welcome to the show this is episode
dobrodošli v oddaji, to je epizoda
number 590 and this week we are looking
številka 590 in ta teden iščemo
at once again at the smart home and this
spet na pametnem domu in to
time we're gonna be learning about
čas, o katerem se bomo učili
monitoring it from outside of our home
spremljanje izven našega doma
with really affordable smart home
z resnično ugodnim pametnim domom
surveillance
nadzor
Outworld oh you're gonna find out and
Zunanji svet, boste izvedeli in
your mind will be blown so stick around
vaš um bo raznesen, da se boste držali
for that also Jeff we've had some
za to je tudi Jeff
problems with editing 4k video footage
težave pri urejanju 4k video posnetkov
oh I know it's like the bane of all of
Oh, vem, da je kot bane vseh
our editing existence because our
naše urejanje obstoj, ker naše
computers just can't keep up with those
računalniki preprosto ne morejo slediti tem
massive files tonight I'm going to show
Nocoj bom prikazal ogromne datoteke
you how to turn it into editable camera
kako ga pretvoriti v fotoaparat, ki ga je mogoče urejati
shots we're gonna take one shot turn it
posnetkov bomo vzeli en strel ga vklopite
into three shots and edit it down in
v tri posnetke in ga uredite navzdol
real time on just my laptop you don't
v realnem času samo na prenosnem računalniku, ki ga ne
want to miss out on that tutorial if you
želite izpustiti to tutorial, če ste
do any kind of video editing even if you
naredite kakršnokoli urejanje videa, tudi če
want to just use it for home this is a
želijo, da jo preprosto uporabite za dom, da je to
great show coming up for you so stick
velika predstava prihaja za vas, tako držijo
around
okoli
this is category 5
to je kategorija 5
GTV our lab recordings are trusted only
GTV naši laboratorijski posnetki so vredni zaupanja
to solid-state drives by Kingston
na trdega diska s strani Kingstona
technology revive your computer with
s tehnologijo oživite računalnik
improved performance and reliability
izboljšana zmogljivost in zanesljivost
over traditional hard drives with
nad tradicionalnimi trdimi diski
Kingston FSC category 5 TV streams live
TV oddaje Kingston FSC kategorije 5 v živo
with Telestream wire cast and nimble
z žico Telestream in spretno
streamer tune in every week on roku Kodi
Vsak teden na Roku Kodi
Plex and other HLS video players the
Plex in drugi HLS video predvajalniki
local show times visit category 5 TV
lokalni razstavni časi obiščejo televizijo kategorije 5
category 5 TV is a member of the tech
kategorija 5 TV je član tehnologije
podcast network if it's tech gets here
omrežje podcastov, če pride do tehnologije
cat5 dot TV slash TPM and the
cat5 dot TV poševnica TPM in
international association of internet
mednarodno združenje interneta
broadcasters cat5 dot TV slash iai be
oddajniki cat5 dot TV slash iai be
welcome to the show everybody nice to
dobrodošli na razstavi, ki so jo vsi lepo sprejeli
see you great to have you back again
se vam lepo zdi, da ste spet nazaj
this week
ta teden
first of all just want to say thank you
najprej bi se rad zahvalil
to everyone who has taken the
vsem je kdo vzame
opportunity to support us on patreon
priložnost, da nas podpre na patreonu
really cool way to support category-five
res kul način za podporo kategorije pet
TV of course this is free
TV seveda je to brezplačno
family-friendly broadcasting that we
družinam prijazno oddajanje, ki ga
broadcast from Canada to the entire
oddaja iz Kanade na celotno
world every single week new content
svetu vsak teden nove vsebine
every single week and you can support us
vsak teden in da nas podpira
for as little as $1 a month and everyone
za tako malo, kot $ 1 na mesec in vsakogar
who takes that on I mean one dollar a
kdo vzame to, mislim na en dolar a
month right everyone who takes that on
vsak mesec, da vsakdo, ki to sprejme
brings us just a little step closer to
nam prinaša le malo korak bližje
being able to cover our bills every
da lahko pokrivamo naše račune vsak
month without having to find other ways
mesec, ne da bi morali najti druge načine
to do so
za to
I mean that's that's the inevitable
Mislim, da je to neizogibno
dream right is to be able to broadcast
Pravica sanj je, da lahko predvajamo
every single week have everything
vsak teden ima vse
covered and all it takes is one dollar a
pokriti in vse, kar je potrebno, je en dolar a
month and you can check that out at
mesec in si lahko ogledate, da izvajajo na
category five pardon me at patreon.com
kategorija pet pardon me na patreon.com
slash category five really cool way to
poševnica kategorije pet res kul način
support us and we're always looking for
podpirajo nas in mi smo vedno išče
cool additional things that we can give
kul dodatne stvari, ki jih lahko damo
you as a patron and one of those things
kot zavetnik in eno od teh stvari
is our vlog and so that's a lot of
je naš vlog in to je veliko
behind the scenes yeah kind of content
v ozadju ja vrste vsebine
today there was a vlog we received a big
danes je bil vlog, ki smo ga prejeli
package in the mail and and there was an
po pošti in je bil
unboxing that happened early this is
Iz škatle, ki se je zgodilo v začetku tega je
yesterday morning and went up later in
včeraj zjutraj
the day so those kinds of things you can
ves dan, da te vrste stvari lahko
only see those if you are a patron and
vidijo le tiste, če ste pokrovitelj in
that's just an added bonus of your
to je samo dodaten bonus
contribution so thank you to everyone
hvala vsem
who's done that never where the makers
kdo je naredil, da nikoli ne, kjer ustvarjalci
of cloud-ready
pripravljen na oblak
posted on Twitter and tagged us and said
objavil na Twitterju in nas označil in rekel
you ready for this I am ready Sascha yes
Ste pripravljeni za to sem pripravljen Sascha ja
this cloud-ready speaking yeah Sasha
ta oblak je pripravljen govoriti Saha
want to be the unofficial cloud-ready
želijo biti neuradni, pripravljeni na oblak
home edition spokeswoman it includes
tiskovna predstavnica domače izdaje vključuje
some cloud-ready stickers to replace
zamenjati nekaj nalepk, pripravljenih na oblak
that windows seven one yeah yes so
da okna sedem eno ja da tako
there's I mean what would we do for
tam mislim, kaj bi storili
stickers I know first of all we would
nalepke vem najprej
make it official that we they you I
da bo to uradno, da smo ti jaz
guess I would be why is it all you
ugibati bi bil, zakaj je vse to ti
I love cloud-ready I said some nice
Ljubim oblak pripravljen sem rekel nekaj lepo
things about cloud-ready I love
stvari, ki so všeč oblakom
cloud-ready
pripravljen na oblak
do I get stickers super love cloud well
dobim nalepke super oblak ljubezni dobro
yeah I got ready okay I got stickers
jaz sem pripravljen v redu. Imam nalepke
space Hey look at that Dell logo right
Prostor Hej, poglejte ta logotip Dell desno
there we need to cover that with a cloud
tam moramo to pokriti z oblakom
ready singer category-five cloud ready
pripravljen pevec kategorije petih oblakov
eyes like just confirmed unofficial
oči kot samo potrjeno neuradno
spokesperson because you've confirmed it
govornik, ker ste ga potrdili
you're now the official unofficial
zdaj ste uradni neuradni
spokesperson okay you may have a sticker
govornik , lahko imate nalepko
may I
smem
you may Wow I do have actually buy
lahko Wow sem dejansko kupiti
buying power now what can you access
zdaj, kaj lahko dostopate
could I get a new laptop no but you can
lahko dobim nov prenosni računalnik, vendar ne
for free ready on your laptop can i yes
za brezplačno pripravljeno na vaš prenosnik lahko i ja
oh thanks buddy and I can show you how
hvala kolega in lahko ti pokažem, kako
how's it been going by the way with
kako se dogaja s tem
cloud ready cloud ready of course we've
oblak pripravljen oblak pripravljen seveda smo
shown it on the show here it is a free
prikazano na razstavi tukaj je brezplačno
way that you can turn your laptop or
tako, da lahko obrnete svoj prenosni računalnik ali
desktop computer into a Chromebook or
namizni računalnik v Chromebook ali
Chrome OS system so you've converted
Sistem OS Chrome , ki ste ga pretvorili
this what was a Windows 7 machine right
to, kar je bil Windows 7 stroj desno
that we then converted into a boon to
ki smo jih nato pretvorili v ugodnost
Matei that you then converted into a
Matei, ki si ga potem spremenil v a
Chromebook right using cloud ready how's
Pravica Chromebooka s pripravo oblaka
it been doing love it wait I see you've
to je bilo početi ljubezen počakati vidim ste
got this quarter I have disk word up so
sem dobil to četrtletje imam disk besedo tako
yeah we had a little bit of a hurdle to
ja smo imeli malo oviro za
jump to get this court off but it
skoči, da se to sodišče odpelje, toda to
happened it's up and that was just that
se je zgodilo in to je bilo to
was the final just piece of the pie it
je bil zadnji kos pita
was the one thing that you were having
je bila ena stvar, ki ste jo imeli
issues with and right and like I love my
vprašanja z in prav in kot imam rad
laptop
prenosni računalnik
I love discord why can't you be friends
Obožujem neskladje, zakaj ne moreš biti prijatelji
so how did that come about you Oh
Torej, kako je prišlo do tebe Oh
like what did you have to go through to
všeč, kar si moral iti do
get discord working because it was
zaslužiti razhajanje, ker je bilo
working originally yes it was working
delovati prvotno da je delal
and then all times
in potem ves čas
cassia's viewers an update right so I
Cassia's gledalci posodobitev pravica tako jaz
was boring yours for the show you're a
je bil dolgočasen tvoj za predstavo si
laptop for the show so I could be on
prenosni računalnik za predstavo, tako da sem lahko na
this cord but I wasn't loving how that
Ta kabel pa mi ni bil všeč
felt because this one is the one I love
čutil, ker je tisti, ki ga ljubim
so I was at my house on Sunday night
v nedeljo zvečer sem bila v svoji hiši
popped into discord on my phone doing my
izstrelil v neenotnosti na moj telefon delal moj
homework on my laptop and making really
domača naloga na mojem prenosnem računalniku in izdelava res
good homemade on your cloud ready
dobro pripravljeno na vašem oblaku
Chromebook yes we need to rename it now
Chromebook da ga moramo zdaj preimenovati
it's no longer a laptop it's a cloud
ni več prenosni računalnik, temveč oblak
ready Chrome exactly I feel like while
pripravljen Chrome natanko se počutim
she's relying how wonderful this is we
Zanaša se, kako čudovito je to mi
should like zoom in such just Sasha
bi želel povečati takšno samo Sasho
right because she is now the unofficial
prav, ker je zdaj neuradna
official spokesperson do we really need
uradnega govornika res potrebujemo
to make it official like so like I'm not
da bi bilo uradno tako, kot da nisem
even allowed to know you you better be
sploh vam je dovoljeno vedeti, da je bolje
in the frame so you go alright on this
v okvirju, tako da gredo v redu na tem
chord and I die I am on my phone and I'm
tetiva in umrem sem na telefonu in sem
like oh I still don't have my laptop
kot oh še vedno nimam svojega prenosnika
Marsh man yeah so Marshall you know him
Marsh človek, tako da ga Marshall poznaš
he was here any person he drove eight
bil je tukaj vsaka oseba, ki jo je vozil osem
hours with his wife to be here in studio
z ženo, da je tu v studiu
D he for a broadcast on in onto my
On je za oddajo v na moj
laptop oh yeah yeah on to your cloud
prenosni računalnik oh yeah ja na vaš oblak
ready Chromebook cloud-ready Chromebook
pripravljen Chromebook cloud-ready Chromebook
he that's cool
on je kul
so he popped on in there and just played
zato se je pojavil tam in pravkar igral
around a little bit talk to garv use
okoli malo se pogovorite z uporabo
what was in the chat room between the
kar je bilo v klepetalnici med
two of them I don't know I could not
dva izmed njih ne vem, da ne bi mogla
follow exactly what they did I like Bill
natančno sledite, kaj so mi všeč Bill
with every source like it was like a
z vsakim izvorom, kot je bil
scene from like Star Trek where the
prizor iz Star Treka, kjer
aliens are talking over Will Riker and
tujci govorijo o Will Rikerju in
it's just like yeah and you know that
to je tako kot ja in to veš
they're operating you don't really know
delujejo , ne veš res
what they're doing you're awake you're
kaj počnejo, da si buden si
away can you hear the noises and you
stran lahko slišiš zvoke in ti
know what the something's happening
vem, kaj se nekaj dogaja
right so pretty much I just watched I
prav, da sem pravkar gledal
was eating I made homemade mango
jedel sem
sherbert it was delicious
Sherbert je bil slasten
and I don't know how we got there but we
in ne vem, kako smo prišli tja, ampak mi
got there okay so I'm just eating it
dobil sem ga v redu, zato sem ga pojedel
watching it happen and all of a sudden
gledam, kako se to dogaja in naenkrat
BAM I have this cord it works yes
BAM Imam ta kabel, da deluje
how did marsh man get into your laptop
kako je močvirski človek prišel v vaš prenosnik
in the first place because that's the
na prvem mestu, ker je to
security question that will come up
varnostno vprašanje, ki se bo pojavilo
people will say oh well is cloud-ready
ljudje bodo rekli, da je dobro pripravljen na oblak
secure can people just remote in and get
varni lahko ljudje samo oddaljeni in dobili
access to know I had to install
dostop do znanja, ki sem ga moral namestiti
a thing a thing so if you want to give
stvar je stvar , če želite dati
remote access this this is the official
oddaljeni dostop to je to uradnik
unofficial spokeswoman for cloud ready
neuradno predstavnica oblaku
here you install a thing that's right
tukaj namestite stvar, ki je prav
can you please expand on that you
prosim, razširite to na vas
install a thing and that thing gives you
namestite stvar in ta stvar vam daje
a code and you tell them the code so are
kodo in jim poveš, da je koda taka
you talking about TeamViewer yes oh yes
govoriš o TeamViewerju, da, da
okay
v redu
and then there's like a password
in potem je tu še geslo
situation it's like it's like charades
situacija je kot da je kot charades
really yeah a little bit way to say like
res, da je tako malo
widget or bidet or something like some
pripomoček ali bide ali nekaj podobnega
random word I got it in first guess so
naključno besedo sem dobil v prvi ugani tako
I'm up two points okay so then I pretty
Na dveh mestih sem v redu, zato sem precej lep
much right straight after that he was in
zelo prav naravnost po tem, da je v
it asks a few times throughout whether
večkrat prosi, ali
or not I want him to remain in the
ali ne, želim, da ostane v
actual okay like just because it takes
dejansko v redu, kot samo zato, ker je potrebno
time and I guess it's secure that way so
čas in mislim, da je tako varno
we'd kick him off if I said no but I was
Odmetali bi ga, če bi rekel ne, ampak sem bil
happy to have him there and I think I
vesel, da ga je imel, in mislim, da
don't know something about a flip flat
ne vem kaj o ploskvi
Pat is that a flat pack yeah app images
Pat je, da stanovanje paket apa slike
and stuff and I think drop-ins
in stvari, in mislim, da se sprostijo
okay so just reinstalled discord yes in
prav tako samo znova namestite nesklado da v
a different method right okay cool yes
drugačna metoda je v redu, kul, da
so needless to say it's working
zato ni treba reči, da deluje
it's fast it's doing everything that you
hitro je, da počne vse, kar si ti
need it to do how's it been for like
jo morate storiti, kako je bilo, kot
school and everything else
šolo in vse ostalo
perfect yeah everything about it is
popolno ja, vse o tem je
intuitive easy to use I have tons of
intuitiven enostaven za uporabo imam ton
space in my like storage isn't that
prostor v moji pomnilniški shrambi ni to
interesting yeah cuz a Chromebook in and
zanimiv ja cuz Chromebook v in
of itself like if you went and bought a
samega sebe, če si šel in kupil a
Chromebook essentially because it's
Chromebook v bistvu zato, ker je
meant to use the cloud they have very
uporabil oblak, ki ga imajo zelo
little storage right internally right so
malo prostora za shranjevanje, tako da je notranja prav
because you've actually converted an old
ker ste dejansko pretvorili starega
school laptop into a Chromebook using
prenosni računalnik v Chromebooku
cloud ready you've still got the hard
oblak pripravljen še vedno imaš težko
drive that was originally Windows 7 so
pogon, ki je bil prvotno Windows 7
it's however many hundreds of gigs
vendar je na stotine nastopov
versus maybe the eight gigs that you
v primerjavi z morda osmimi nastopi, ki jih imate
might have had in a Chromebook or 16
Morda so imeli v Chromebook ali 16
gigs or something like that so you've
nastopov ali kaj podobnega, tako da si ga ravnokar
got massive
dobil veliko
of space for stuff right which you don't
prostora za stvari, ki jih ne
even really need it's just like overkill
celo res potrebuješ to je kot pretiravanje
habit it's overkill yeah if the marsh
navada je pretiravanje ja, če močvirje
man says and you see it there on your
človek reče in vidiš ga tam na tvojem
screen oh I guess we're not refreshing
zaslon oh, mislim, da ne osvežujemo
again here on discord on the right hand
spet tukaj na neskladju na desni
side of your screen that's okay we'll
strani zaslona, da je v redu, da bomo
fix that during the break Marsh man does
popravi, da med premorom Marsh človek
say in discord TeamViewer did not work
reči v neskladju TeamViewer ni deloval
as a matter of fact on Chrome OS it only
pravzaprav samo v sistemu Chrome OS
works out of the OS not in we had to
dela iz operacijskega sistema, ki jih ni bilo treba
install the remote desktop extension
namestite razširitev oddaljenega namizja
that's interesting okay remote desktop
to je zanimivo v redu oddaljeno namizje
extension gave him access temporarily to
mu je začasno omogočil dostop
be able to to help you there we go here
lahko, da vam pomaga pa gremo tukaj
we are again marsh man with the answers
spet smo močvirski človek z odgovori
that's right I'm amongst two geniuses at
tako je, da sem med dvema genijoma
all times
ves čas
and and there you go you're you're all
in tam boste vi vsi
set so that's really really cool yeah I
nastavljen tako, da je res zelo ohladi ja I
love it
všeč mi je
and now you get stickers and now I get
in zdaj dobiš nalepke in zdaj dobim
fingers apparently she's gonna share
Prsti očitno bo delila
those stickers so please send three
Te nalepke prosim pošljite tri
that's great we do have to take a really
to je super, da moramo resnično vzeti
quick break so that I can fix that
hitra prekinitev , da jo lahko popravim
discord when we come back we're actually
neskladje, ko se vrnemo, smo pravzaprav
going to be unboxing what we're really
bo odklenjeno, kaj smo resnično
looking at how the whole smart home is
pogled na to, kako je celoten pametni dom
evolving and one of the things in smart
razvija in ena od stvari v pametnem
home is that we want to be able to
doma je, da želimo, da bi lahko
monitor if somebody has broken in or if
če je kdo vdrl ali če
someone's stealing Amazon packages off
nekdo je ukradel Amazonove pakete
of our front porch and you know that
naše prednje verande in to veš
there are smart home cameras that are
obstajajo pametne doma kamere, ki so
available for hundreds of dollars but we
na voljo za več sto dolarjev, toda mi
found one that is available for just
našel je tistega, ki je na voljo samo za
about 25 or unboxed that in just a
približno 25 ali unboxed, da v samo a
couple of moments time stick around
nekaj trenutkov se zadržite
[Music]
[Glasba]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ali kupujete na orodju ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H foto video eBay ali Amazon ali celo
if you want a free trial of audible
če želite brezplačno preizkusno slišati
you'll find the best deals and support
boste našli najboljše ponudbe in podporo
the shows we produce by simply visiting
predstave, ki jih izdelujemo z obiskom
the shopping sites you already frequent
nakupovalna mesta, ki jih že pogosto uporabljate
by using the links on our website visit
z uporabo povezav na našem spletnem obisku
category 5 TV slash partners for the
kategorija 5 TV slash partnerji za
full and ever-growing list and help us
popoln in vedno večji seznam in nam pomagajte
create more free content like this show
ustvarite več brezplačnih vsebin, kot je ta razstava
thank you for shopping with our partners
hvala za nakupovanje z našimi partnerji
and thank you for watching all right
in hvala za gledanje v redu
we've been talking about the smart home
govorili smo o pametnem domu
and cameras are something that are
in kamere so nekaj, kar so
definitely part of the smart home these
definitivno del pametnega doma teh
days as that smart home kind of evolves
dni kot se ta pametni dom razvija
but wise has brought out two particular
ampak modro je razkrilo dva posebna
cameras that are just revolutionising
kamere, ki so le revolucionarne
basically the smart home because they're
v bistvu pameten dom, ker so
so unbelievably cheap first of all I've
tako neverjetno poceni najprej sem
got the Y's v2 this is the Y's cam v2
dobil je Y v2, to je Y-ova kamera v2
and this one goes for $25 I'm gonna open
in ta gre za 25 $, ki jih bom odprl
the box and get into there and show you
škatlo in vstopi tja in ti pokaže
what what that comes with and talk a
kaj prihaja in govori
little bit about it then we've got the
malo o tem, potem smo dobil
pan as well so this is an actual PTZ
kot tudi tako, da je to dejansko PTZ
camera so it pans tilts and zooms and
fotoaparat, tako da se namesti nagib in zoom in
this one is only $38 so if you're
ta je samo 38 $, tako da, če ste
looking at smart cameras for
za pametne kamere
surveillance or anything else this is
nadzor ali karkoli drugega, to je
the the most unbelievably economical
najbolj neverjetno ekonomično
solution so let's get into the box and
rešitev tako, da gremo v škatlo in
we'll take a look at what these come
pogledali bomo, kaj ti prihajajo
with so we'll get into the v2 first the
s tako bomo prvič v v2 prvič
wise cam v2 let's pop into the box and
pametno cam v2 let's pop v polje in
when I think of the Smart Home and
ko pomislim na pametni dom in
surveillance being tied together
nadzor, ki je povezan
I'm just blown away at how this can be
Pravkar sem odpihnila, kako je to mogoče
done so incredibly cheap there it is so
tako neverjetno poceni, da je tako
let's get in there the camera is very
Pojdimo tja, kamera je zelo
very small what else is in the box it
zelo majhna, kaj je v škatli
almost looks like a little bluetooth
skoraj izgleda kot bluetooth
speaker the size of it anyway is very
zvočnik velikost je tako ali tako zelo
very small a small phone what's in here
zelo majhen mali telefon, kar je tukaj
okay so we've got a USB power adapter
prav tako imamo USB napajalnik
cable oh come on there it is okay so
kabel o, pridi, tam je v redu
what do we have this is how many amps oh
kaj imamo to je koliko amperjev oh
it's very very little power thousand
to je zelo malo moči tisoč
milliamps there we go we've got a USB
miliameri tam gremo imamo USB
micro we've got some magnetic plate that
mikro imamo nekaj magnetne plošče
we can stick on to the wall if we want
Lahko se držimo stene, če hočemo
to be able to magnetically stick this up
da bi to lahko magnetno držalo navzgor
but let's get in here you already know
ampak pridi sem, kar že veš
about all that so this again is only $25
vse to pa je to samo 25 dolarjev
it's 1080p both cameras are 1080p they
to je 1080p obe kamere so 1080p so
both have two-way audio so that you can
oba imata dvosmerni zvok, tako da lahko
communicate with with somebody on the
komunicirati z nekom na
other side and hear what's going on so
druga stran in slišati, kaj se dogaja, da
we've got power input there and we've
tam imamo vhodno moč in smo
got a USB jack and this pops open here
imam USB vtič in to se odpre tukaj
it's cute it's cool right so stamp can
luštna je, da je kul prav, tako da žig lahko
be audio you mean you can have two
biti zvočni pomeni, da lahko imate dva
microphones talking back and forth well
mikrofoni govorijo naprej in nazaj
you can talk from your smart app okay so
iz pametne aplikacije lahko govorite v redu
the wise app so it pivots the one thing
pametno aplikacijo, tako da se strni ena stvar
that I don't see here is I do not see
da tukaj ne vidim, ne vidim
quarter-inch capability and there's
zmogljivost četrt inča in tam je
nothing under the sticker here I'm just
nič pod nalepko, tu sem samo
scratching to see if I can feel a
praskanje, da vidim, če čutim
quarter inch screw hole and I do not so
četrt palca luknjo vijak in jaz ne tako
unfortunately this is not something that
žal to ni nekaj
you can mount on a tripod or like on a
lahko namestite na stojalo ali podobno na a
wall adapter such as something like this
stenski adapter, kot nekaj takega
for surveillance but it is something
za nadzor, vendar je nekaj
that you can put on a surface or as I
ki jih lahko položite na površino ali kot jaz
mentioned it does come with this
omenil, da prihaja s tem
magnetic plate so if you don't have
magnetno ploščo, če tega nimate
something steel that you can mount it to
nekaj jekla, ki ga lahko montirate
this double-sided sticker will stick
ta dvostranska nalepka se bo držala
that to say a wall or whatever else and
da bi rekli zid ali karkoli drugega in
then I guess
potem mislim
this has got yeah that's got some nice
to je dobil ja, to je dobilo nekaj lepega
strong magnetism that just means it
močan magnetizem, ki ga pravzaprav pomeni
would stick on your fridge too if you
bi se držala tudi tvojega hladilnika, če bi ti
needed it oh yeah you could put this
potreboval si ga, lahko bi to dal
right on your fridge and monitor
prav na vašem hladilniku in monitorju
late-night stats there you go
Pozno nočne statuse
so that is all that's in the box there
tako da je vse, kar je v škatli
and the only disappointment if you will
in edino razočaranje, če boš
I would say it would have been nice if
Rekel bi, da bi bilo lepo, če
they would have put a quarter inch hole
ti bi dal četrtina palčni luknjo
on that and they've certainly got room
na to in zagotovo imajo prostor
for it that would have been the one
za to bi bila tista
bonus so that it could have been put on
bonus , da bi ga lahko oblekli
a tripod or something along those lines
stojalo ali kaj podobnega
okay so hurry though could you not use
prav , pohitite, čeprav ne bi mogli
the double stick tape on a try
poskusite z dvojnim lepilnim trakom
what do you mean like say you want to
kaj misliš s tem, kot bi rekli?
stick it to a wall or something you
prilepite ga na zid ali kaj drugega
could use the double stick tape for that
lahko uporabite dvojno palico trak za to
good news well you just use the magnet
Dobra novica, dobro uporabite magnet
right okay right that's really strong
prav, prav, to je res močno
for me and then that way you can pull it
za mene in potem lahko tako potegneš
off and you're not damaging the wall
in ne poškoduješ stene
you'll just have this circle on the wall
ta krog bo na zidu
it has infrared so we've got night
infrardeča je tako, da imamo noč
vision
vizijo
it's got 1080p and the infrared is about
je dobil 1080p in infrardeče je približno
30 feet view and of course a 1080p
30 metrov pogled in seveda 1080p
camera which we will be looking at on a
kamero, ki jo bomo gledali na
future review this is just an unboxing
v prihodnjem pregledu je to samo unboxing
just so you can see what comes in the
samo zato, da boste lahko videli, kaj prihaja v
box but that is something that we're
to je nekaj, kar smo mi
going to be looking at more closely
poglej bolj natančno
you'll notice on the bottom here a
na dnu boste opazili a
couple quick things we've got a button
nekaj hitrih stvari, ki jih imamo gumb
here which allows you to look this is
tukaj, ki vam omogoča, da pogledate to je
like your set up button and then we've
kot tvoj gumb za nastavitev in potem smo
got an SD card slot for micro SD cards
imam režo za kartice SD za kartice micro SD
because you can record directly to your
ker lahko posnamete neposredno v svoj
SD card so that not everything is going
Kartica SD, tako da vse ne poteka
to the cloud it's going to actually save
v oblak bo dejansko rešil
to your SD okay let's get into the pan
na vaš SD v redu naj gremo v ponev
so the one thing about this is this
tako da je ena stvar pri tem je to
stationary right it's gonna sit there
mirno, tam bo sedel
and where you point it is where it's
in tam, kjer kažeš, je to, kje je
going to be pointed and there's nothing
bo poudarjeno in nič
that you can do to change that now wise
da lahko to storite, da bi se to zdaj spremenilo
heard the call of the community and said
slišal je klic skupnosti in rekel
okay we're gonna bring out another
Prav, spravili bomo še drugega
camera this is called the pan the wise
to se imenuje plošča pametno
cam pan and let's pop into the box of
cam pan in let's pop v polje
this one as well this one goes for $38
ta tudi ta gre za 38 $
on amazon.com and you can actually get
na amazon.com in lahko dejansko dobite
both of these through our website which
obe prek naše spletne strani, ki
is a way to support category 5 TV if you
je način za podporo TV kategorije 5, če ste
appreciate the reviews and the unboxings
cenili recenzije in unboxings
that we do please head on over to cap 5
prosim, nadaljujmo do kapice 5
dot TV slash wise and you'll be able to
dot TV slash in boš lahko
get them there it's still through Amazon
dobil jih je tam še vedno skozi Amazon
but you're supporting us through their
ampak podpiraš nas skozi njihove
affiliate links okay so
affiliate povezave v redu tako
a significantly larger unit okay come on
prihaja bistveno večja enota
come on come on get out of the box get
pridi, pridi ven iz škatle
out of the box seriously I'm gonna have
iz škatle resno bom
to destroy the box to get into it that
uničiti škatlo, da pride v to
is a snug packaging folks oh my goodness
je blaznostna embalaža, ljudje oh, dobrota
no wasted space I know
ne zapravljam prostora, ki ga poznam
oh my there we go we got it okay oh good
Oh moj tam greva sva dobila
holy cow all right there we go
Sveto kravo, gremo
this Oh all right first of all this is
To je vse v redu
significantly larger so I didn't realize
bistveno večji, zato se nisem zavedal
it was as big as it is in the pictures
je bila tako velika, kot je na slikah
it looks like it's quite small this is
izgleda, da je to kar majhno
you know there's a wise cam what can I
veš, da je pametna kamera, kaj lahko jaz
compare this to I mean you look at you
primerjajte s tem, ko gledate na vas
know the power adapter which is similar
poznate podoben napajalnik
to what you'd have for your phone and
do tega, kar bi imeli za telefon in
you can see the difference in in size
lahko vidite razliko v velikosti
you've got your phone as well you want
imaš tudi svoj telefon
to okay I'm just thinking form factor of
v redu, jaz sem samo miselni faktor
that's a Samsung a8 oh yeah all right
to je Samsung a8 oh ja v redu
there you go yeah so you can see it's a
tam greš ja, tako da lahko vidiš, da je
big boxy thing again this is only 38
velika boxy stvar spet to je samo 38
bucks and it's got pan tilt and zoom so
dolarjev in ima tako nagib in povečavo
the camera will move up and down which
kamera se bo premaknila navzgor in navzdol
you can control from the app and then on
lahko nadzorujete iz aplikacije in nato nad
the base it will rotate and then the
bazo, ki jo bo vrtela, in nato
zoom presumably is going to be digital
verjetno bo digitalna
it has a 1080p sensor and this one does
ima senzor 1080p in ta ne
have quarter inch so nice thing about
imajo četrtino palca tako lepo stvar
this being PTZ now I can in fact mount
ker je to PTZ, zdaj lahko dejansko gori
this this is just a cheap little
to je le malo poceni
surveillance wall mount that I picked up
nadzorni stenski nosilec, ki sem ga pobral
is like four dollars on Amazon big deal
je kot štiri dolarje za Amazon
right so I can actually mount that
prav , da lahko to dejansko postavim
quarter inch on the wall and I don't
četrt centimetrov na steni in jaz ne
have to invest in the overpriced
vlagati v precenjeno
proprietary like designed for this
lastniško zasnovan za to
particular camera mounting unit which is
posebno montažno enoto kamere, ki je
good for outdoors but for indoors I
dobro na prostem, vendar v zaprtih prostorih I
don't need the weatherproof housing and
ne potrebujete ohišja, odpornega na vremenske vplive, in
the problems that come with it with the
težave, ki prihajajo z njo
the interference that it causes with the
motnjo, ki jo povzroča
night vision for example you might
na primer nočno gledanje
read that in some of the reviews but
prebral, da v nekaterih kritike, ampak
this too has 30 30 feet of night-vision
to ima tudi 30 30 čevljev nočno gledanje
two-way audio 1080p and there's not much
dvosmerni avdio 1080p in ni veliko
to it
nanj
there's the power input on the base I
tam je vhodna moč na bazo I
like that it's on the base because as
kot da je na bazi, ker kot
the camera moves the base is going to
kamera se premakne na bazo
remain stationary see that then we've
ostanite mirujoči in to vidimo
got a USB Jack which we're gonna look
imam USB Jack, ki ga bomo iskali
into what that can be used for again on
v kaj se lahko spet uporabi
the bottom here we've got a micro SD
na dnu imamo mikro SD
card reader writer I should say because
čitalec kartic pisatelj bi moral reči, ker
that's where you're going to be able to
da je, kjer boste lahko
store your video and we've got the setup
shranite videoposnetek in imamo nastavitev
button as well something else here which
gumb, kot tudi nekaj drugega tukaj, ki
I'm not too sure that must be the
Nisem preveč prepričan, da mora biti
microphone right there in the base and
mikrofon tam v bazo in
just quickly there's one other box here
hitro je tu še ena škatla
in the package and I presume this just
v paketu in to predvidevam
the same sort of thing
enake stvari
yeah USB cable and there's our USB brick
da USB kabel in tu je naša USB opeka
tic tacs and that's it
tic tacs in to je to
as I was saying what's neat about these
ko sem govoril, kaj je lepo glede teh
is that they use cloud services but they
da uporabljajo storitve v oblaku, vendar jih uporabljajo
do something very very different and I
narediti nekaj zelo zelo drugačnega in jaz
know that this is an unboxing this is
vem, da je to unboxing
not a product review yet we are going to
ne pregled izdelka, ampak še bomo
be doing that and of course the links
se delaš to in seveda povezave
will be below as soon as that's
bo v nadaljevanju takoj, ko je to
available for you but what it does is if
na voljo za vas, ampak kaj počne, če
there's motion detected it's going to
tam je zaznano gibanje, da bo
ping you in your app it also has sound
ping v vaši aplikaciji ima tudi zvok
recognition like intelligent sound
kot inteligenten zvok
recognition so if the fire alarm in your
prepoznavanje , če je požarni alarm v vašem
house goes off your app is actually
hiša izklopi vaš app je dejansko
going to tell you that the fire alarm is
vam bom povedal, da je požarni alarm
going on because the audio in these are
dogaja zato, ker je zvok v teh
able to determine oh that's a fire alarm
lahko določimo, kaj je to požarni alarm
well that's a co2 alarm and it's going
to je alarm za CO2 in gre
to notify you of that fact that
da vas obvesti o tem dejstvu, da
something's going on that you need to
nekaj se dogaja , kar morate
check out so you bring up the app and
Oglejte si , da odprete aplikacijo in
you're able to watch the video see
si lahko ogledate videoposnetek
what's going on now with the PTZ model
kaj se zdaj dogaja s PTZ modelom
you're able to turn the camera you're
ste sposobni obrniti kamero, ki ste ga
able to move it up and down and you're
lahko ga premikate gor in dol in ste
able to zoom in and out with this one
lahko povečate in pomanjšate s tem
it's stationary video again twenty-five
spet je statični video, petindvajset
dollars thirty-eight dollars the price
dolarjev trideset osem dolarjev za ceno
point is astonishing so this one has
Točka je presenetljiva, tako da je ta
zoom I thought it was just paying well
zoom Mislil sem, da je dobro plačati
it's PTZ so we're gonna review we're
je PTZ tako bova pregled smo
gonna hook it up we're gonna test it
da ga pokličem, da ga bomo testirali
over the next week and then we're gonna
čez naslednji teden in potem bomo
come back on the show and do an actual
vrnite se na razstavo in naredite dejansko
product review this of course is the
Pregled izdelka to je seveda
first time we've been into the box so we
prvič smo bili v škatli, tako da smo
haven't fired them up and tried them yet
jih nisem odpustil in jih še preizkusil
but it does market itself as PTZ which
vendar se trži kot PTZ, ki
means pan tilt zoom okay
pomeni, da je premikanje nagnjeno v pan
does it have zoom I don't know yet it
ali ima zoom, še ne vem
may be digital I don't see an optical
morda je digitalno. Ne vidim optičnega
zoom apparatus it's just a very very
zoom aparat je samo zelo zelo
tiny retina on the on the camera so I
majhna mrežnica na fotoaparatu, tako da sem
doubt it's optical it's going to be
dvomim, da bo optično
digital if anything but digital can be
digitalno, če je le digitalno
pretty good in this space because we're
precej dobro v tem prostoru, ker smo
talking about a 1080p video right and
govorimo o desnem videu 1080p in
you know if you pull in a little bit on
veš, če si potegnite v malo o
that it's pretty good your standard
da je zelo dobro vaš standard
surveillance cameras significantly less
nadzornih kamer bistveno manj
than 1080p so something like this with a
kot 1080p tako nekaj takega z a
1080p sensor the video quality is 1080p
1080p senzor kakovost videa je 1080p
you're getting HD video it's better than
dobivate HD videoposnetek , ki je boljši od
your typical surveillance system and so
vaš tipični nadzorni sistem in tako
it connects through Wi-Fi great does
povezuje prek Wi-Fi super ne
yeah so could you have this connected
Ja, tako bi lahko to povezali
through Wi-Fi say to like your Google
prek omrežja Wi-Fi pravijo, da vam je všeč Google
home or or some things that they do have
ali nekaj stvari, ki jih imajo
Amazon Alexa support so if you have an
Amazon Alexa podporo, tako da, če imate
Alexa show for I beg your pardon an echo
Alexa show za prosim oprostite odmev
show and I apologize if I just set off
in se opravičujem, če se pravkar odpravim
your your device I shouldn't have done
Vaša naprava ne bi smela storiti
that but so mute your device because I
da, ampak tako utišajte napravo, ker sem
sometimes mess up if you have an echo
včasih zamudite, če imate odmev
show or another device that has the
ali drugo napravo, ki ima
screen then you can actually say let me
potem lahko dejansko rečete, da me pustite
see the backyard and you'll see the the
glej dvorišče in videl boš
camera that's in the backyard that's
fotoaparat, ki je v dvorišču
identified as such and in your app you
identificirane kot take in v vaši aplikaciji
can in fact name each camera and you can
lahko dejansko poimenujete vsako kamero in jo lahko
have multiple cameras set up so you
imate več kamer, ki ste jih nastavili
could have five of these guys stationary
lahko ima pet teh stacionarnih
placed around your office and then you
nameščen okoli vaše pisarne in potem vas
can have a couple of these where you
lahko imaš nekaj takih, kjer si ti
need to be able to pan and tilt right
imeti možnost premikanja in nagibanja desno
right and they're all available with
prav in vsi so na voljo
some same use these for like a bunch of
nekatere jih uporabljajo za kakšno veliko
different things absolutely right like
različne stvari absolutno prav
if you have young kids say you have
če so mladi otroci rekli, da imate
young kids and you have like a pool in
mladi otroci in imaš kot bazen
the backyard now it's fenced off and
na dvorišču je zdaj ograjeno in
everything but you want to make sure
vse, toda želite se prepričati
that you're notified at all if there's
da ste sploh obveščeni, če obstaja
any actions I'm not sure to work just
nobenih dejanj nisem prepričan, da delam samo
insane exactly just mount one of those
nenavadno natančno samo namestite eno od teh
and it would just ping you if if there's
in samo bi vas ping, če obstaja
motion yeah if there's something going
gibanje ja, če se kaj dogaja
on if there's someone stealing Amazon
če obstaja nekdo, ki krade Amazon
packages off your front porch right you
paketi off vaše verandi desni si
know these kinds of things this could be
vem, da je to mogoče
the answer or somebody dropping Amazon
odgovor ali nekdo, ki pusti Amazon
packages off at your front porch
pakete na vaši verandi
although I do get a deal when there draw
čeprav delam dobili posel, ko se pripravi
like waiting eagerly exactly I want
Všeč mi je
another why's cam has it arrived yet
druga kamera, zakaj je še prišla
yeah I do know that like I mean you can
Ja vem, da lahko mislim tako
see it right there on disk or that gwg
ga vidim tam na disku ali tisti gwg
has 10 of these 10 right he's a price
ima 10 od teh 10 prav on je cena
point so you think about that and you
Torej pomislite na to in na vas
think that's absurd
mislim, da je to absurdno
ten of these wise cams think about the
deset teh pametnih kamer misli o
price point at 25 dollars so 250 dollars
cena na 25 dolarjev, torej 250 dolarjev
and this is not a sales pitch and this
in to ni prodaja in to
is not I'm not selling anything tonight
Ne bom nocoj prodajal ničesar
even though you know I'd encourage you
čeprav veste, da bi vas spodbudila
to buy them through our links because it
da jih kupimo preko naših povezav, ker to
does support us yeah but to say that
ne podpira nas ja, ampak pomeni, da
think about like the the next best
razmislite o naslednjem najboljšem
option smart cameras for nest for
možnost pametne kamere za gnezdo
example nest cam right 200 bucks even
primer gnezdo cam desno 200 dolarjev celo
right so see this you think you can have
prav, da vidite to, kar mislite, da ga imate
10 mole ten of these for just a little
10 molov za le malo
bit more money well this is speaking to
malo več denarja in to se govori, da
me heavily because about two months ago
močno sem, ker pred približno dvema mesecema
I bought a security system for our house
Kupil sem varnostni sistem za našo hišo
because in our cul-de-sac we've had an
ker smo v naši slepi ulici imeli
issue of weekly attempted break-ins to
Vprašanje tedenskih poskusov vlomov v
the cars
avtomobilov
oh no and a couple times they've gone
Oh ne in nekajkrat so odšli
into my wife's vehicle but our neighbor
v vozilo moje žene, ampak naš sosed
went and bought a nest when they were it
Ko je bilo, je šlo in kupilo gnezdo
was a Black Friday sale and yes we
je bila prodaja v Črnem petek in jaz
picked up a nest over to walk so I got
pobral gnezdo, da bi hodil, tako da sem dobil
two of them I'm like I don't want to
Dva od njih sem kot ne želim
spend 200 bucks yeah yeah so but I
porabili 200 dolarjev ja, ja, ampak jaz
bought a camera it's only four cameras
kupil sem fotoaparat le štiri kamere
1080p for 200 bucks with a hard drive
1080p za 200 dolarjev s trdim diskom
that does upload to the cloud 200 look
ki nalaga v oblak 200 pogled
at this boy okay and you already spent
pri tem fantu v redu in si že preživel
that Oh burn okay let me just put
da Oh opeklina v redu pustiti mi samo dal
something out there so the car break-in
nekaj tam zunaj, da se avto ujame
thing is a problem yeah this is what's
stvar je problem ja, to je to
happening in the community right now 25
se dogaja v skupnosti 25
bucks yep okay it's powered by USB okay
dolarjev ja ok to je powered by USB redu
what do we know about USB with our power
kaj vemo o USB z našo močjo
adapter our charger that it doesn't our
adapter naš polnilnik, ki ga ne
little brick that yeah the charges our
malo opeke, da da naše stroške
phone right we can power devices exactly
telefonsko desno lahko natančno napajamo naprave
a little portable phone charger can
majhen prenosni polnilnik telefona
power something like this for hours
moč nekaj takega za nekaj ur
right hours so plug this into your
v prave ure, to vključite v svoj računalnik
battery pack phone charger and leave it
baterija telefon polnilnik in ga pustite
in leave it in your car right put it on
na dopustu, da v avtu prav tako dal na
the dashboard but as it meant for
na armaturni plošči, ampak kot je bilo namenjeno
Canadian winters of - billions degrees
Kanadske zime - milijarde stopinj
sure sure absolutely I
prepričan, da sem absolutno
give it a try man it's 25 bucks ok so
da ga poskusite človek je 25 dolarjev ok tako
right so say you say you have a cottage
prav, pravite, da pravite, da imate hišo
right yeah and and you don't want to
desno ja in in ne želite
leave like a whole security setup at
pustite kot celotna varnostna nastavitev na
your cottage all the time but while
vašo kočo ves čas, vendar medtem ko
you're there you want to make sure that
tam ste in želite se prepričati
everything is well you've got the SD
vse je dobro, da imate SD
card capability so you don't need a DVR
kartice, zato ne potrebujete DVR
right if you have Wi-Fi available it's
prav, če imate na voljo Wi-Fi
going to have the cloud options so that
bo oblak možnosti tako, da
you can then bring it up in your app and
lahko jo nato vnesete v aplikacijo in
be able to view what's going on this is
lahko vidite, kaj se dogaja
why I think like putting in the driveway
zakaj mislim tako, kot da postavim dovoz
in the car on the dash looking at the
v avtu na pomišljaj, ki gleda
window put two of them put one looking
okno dal dve od njih dal eno gledal
at each side and for $50 you now have
na vsaki strani in za 50 $, ki jih imate zdaj
full car surveillance connect it to your
popoln nadzor avtomobila ga povežite z vašim
home Wi-Fi so from your bedroom on your
doma Wi-Fi tako iz vaše spalnice na vašem
phone you can see what's happening in
telefon lahko vidite, kaj se dogaja
your car cool somebody walks up to it
vaš avto se ohladi, kdo pride do njega
there's no more having to oh it's too
ni več potrebe, da je to preveč
blurry of an image from the front deck
zamegljena slika s sprednje palube
looking out at the car this is sitting
gledam avto , ki sedi
right on the dash in 1080p about this
na deski v 1080p o tem
close to the thief mm-hmm think about
blizu tatu mm-hmm pomisli
that for a second I like that a lot yeah
da za trenutek mi je zelo všeč
so hey check them out it's cat five dot
hej jih preveri, da je mačka pet pik
TV slash wise to find out more
Če želite izvedeti več, televizor poševno premaknite
information about them or to pick up
informacije o njih ali za prevzem
some for yourself
nekaj zase
again there's no DVR there's no hub
spet ni DVR ni vozlišča
needed you don't need any other
ne potrebujete nobene druge
peripherals it's just it connects to
periferne enote, s katerimi se povezuje
your Wi-Fi it's really easy to set up
Wi-Fi je zelo enostavno nastaviti
you're gonna use your phone or your
boš s telefonom ali vaš
tablet to be able to control them and
tablete, da jih lahko nadzorujejo
that's going to give you a really cool
to vam bo dalo res kul
cloud-based home surveillance or
nadzor nad domom v oblaku ali
business surveillance system love it
sistem poslovnega nadzora ga ima rad
also love how all these mailboxes always
tudi ljubezen, kako so vsi ti nabiralniki vedno
end up products in my home WG mention
na koncu v mojem domu WG omeniti
that you can get 10 of them for 250
da jih lahko dobite za 250
something we're excited about though
čeprav smo navdušeni
because what's happening is with the
kaj se dogaja z
growth of the smart home kind of
rast pametnega doma vrste
mentality we're seeing prices come way
miselnost vidimo, kako cene pridejo
down oh yeah
navzdol oh ja
the echo dot 3 for 39 bucks Canadian
jeka 3 za 39 dolarjev Kanadčanke
still still that's like four dollars
še vedno je to kot štiri dolarje
American guys so you think about the
Ameriški fantje , da pomislite na
price and how they're dropping dropping
ceno in kako padejo
dropping and you can get a surveillance
spustite in lahko dobite nadzor
system like this that cheaply PTZ for 38
sistem, kot je ta, ki poceni PTZ za 38
bucks in 1080p
dolarjev v 1080p
with cloud connectivity ridiculous
s povezljivostjo v oblaku smešno
that's nuts
to je noro
yeah like unheard of and they're
Ja, kot je bilo nezaslišano in so
changing like companies likewise are
spreminjajoče se podobne družbe
changing the entire industry for
spreminjajo celotno industrijo za
consumers because now it's accessible
potrošnikom, ker je zdaj dostopen
now it's something that we can all get
zdaj je to nekaj, kar lahko vsi dobimo
in on on and have this type of
in na to vrsto
protection for our home well exactly I
zaščito za naš dom dobro natanko I
love that absolutely love it when we
ljubezen, ki jo popolnoma obožujemo, ko smo
come back we're gonna be looking at how
vrni se in pogledajmo kako
we can take 4k video footage and we're
lahko posnamemo 4k video posnetke in smo
gonna turn that into 720p we're going to
obrnil bom to na 720p
show you how to do some trickery to make
vam pokaže, kako narediti nekaj prevaro, da bi
it look like you've got multiple cameras
izgleda, da imaš več kamer
during your edit process stick around
V času vašega urejanje procesa ostani
[Music]
[Glasba]
for a limited time get your hands on
za določen čas dobili svoje roke na
limited edition shirts from the category
omejene izdaje srajc iz kategorije
5 TV network these high-quality shirts
5 TV omrežje te visokokakovostne srajce
are manufactured by teespring a
ki so izdelani po teespring
fundraising website and your purchase
spletno stran za zbiranje sredstev in vaš nakup
will help support the shows we produce
bo pomagala podpreti predstave, ki jih izdelujemo
get yours today and send us your
dobite svoje danes in nam pošljite svoje
pictures to be featured on the
slike, ki bodo prikazane na
corresponding show visit cap 5 dot TV
ustrezna predstava obisk cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
poševnica srajce, da nas podpirajo in dobili svoj
official Network shirt today cap 5 dot
uradna mreža majica danes kapo 5 pik
TV slash shirts
TV slash majice
[Music]
[Glasba]
welcome back one of the issues that I've
dobrodošli nazaj eno od vprašanj, ki sem jih
encountered I know Jeff has encountered
spoznal sem, da se je Jeff srečal
maybe you've encountered is as we
mogoče ste se srečali kot mi
upgrade our hardware for video
nadgradite našo strojno opremo za video
production mm-hmm
proizvodnja mm-hmm
the quality gets better and better so
kakovost se izboljšuje in izboljšuje
we're now a problem it can be when it
zdaj smo problem , ko je
comes to the editing floor okay because
pride do urejevalnega nadstropja v redu, ker
nowadays the cameras are all 4k so our
danes so vse kamere 4k tako naše
camera here at our studio is 4k when you
kamera tukaj v našem studiu je 4k, ko ste
shoot new every day your camera is 4k 60
posnemite nove vsak dan, ko je kamera 4k 60
I think maybe it's 4k 30 but definitely
Mislim, da je mogoče 4k 30, a zagotovo
definitely a 4k store is in the 720 I
zagotovo 4k trgovina je v 720 I
got a home what have you found the
dobil sem dom, kar si našel
experiences like when editing that video
izkušnje, kot je pri urejanju tega videoposnetka
[Laughter]
[Smeh]
very very painful
zelo boleče
mm-hm but I think that's because my
mm-hm ampak mislim, da je to zaradi mojega
computer is probably not up to snuff for
Računalnik je verjetno ni do njuhanje za
it or any computers up to stuff all
to ali vse računalnike, ki bodo vsebovali vse
right unless you've got like a rendering
prav, razen če imaš kot upodabljanje
farm and write the latest a I processor
in napišite najnovejši procesor I
but I find because it's such high
toda najdem, ker je tako visoko
quality video it does take me a very
kakovost videa mi vzame zelo
long time when I'm trying to go from
dolgo časa, ko poskušam iti
shot shot okay
strel strel v redu
yeah when you're editing yes in your
Ja, ko urejate da v svojem
editor yeah can be brutal cuz my laptop
urednik ja lahko brutalno cuz moj laptop
can't handle it run yet somehow I use
ne morem ga izvesti, vendar nekako uporabljam
this laptop to produce new everyday
Ta prenosni računalnik proizvaja nove vsakdanje
every cell we use that's what I use I
vsaka celica bomo uporabili, da je tisto, kar sem uporabo I
had no clue but it can't handle it let's
ni imel pojma, vendar ga ne more obravnavati
look at the source video from this is
si oglejte izvirni video iz tega
just for new everyday but it's to show
samo za nove vsakdanje, ampak to je za prikaz
you what kind of experience we have when
kakšne izkušnje imamo, ko
working with 4k footage so this is a
delo s 4k posnetki, tako da je to
clip from an upcoming episode of new
posnetek iz prihajajoče epizode novega
every day so when I push play I pushed
vsak dan, tako da, ko pritisnem igro, sem potisnil
play by the way I pushed it and I'm
igral tako, kot sem ga potisnil in jaz sem
waiting see that's what happens when I'm
čakam, da vidim, kaj se zgodi, ko sem
at home and you're waiting okay
doma in čakaš v redu
and Lawrence is there and it is one
in Lawrence je tam in je eden
frame a second it looks like old-school
okvir za sekundo izgleda kot stara šola
webcam it's I have not paused it notice
spletno kamero, ki je ni zaustavil
okay it's brutal and if you start
prav je brutalno in če začnete
editing and you've got clips galore and
urejate in imate izčrpne posnetke
that's really how it goes down clips
to je res, kako se spušča posnetke
galore by the time I'm done
v času, ko sem končal
thing it could be brutal and when you're
stvar je lahko brutalna in ko ste
working with 4k footage and it's that
delam s 4k posnetki in to je to
stuttery it can be really hard so
mucanje je lahko zelo težko
tonight what I'm gonna show you is a
Nocoj, kar ti bom pokazal, je
couple of tricks of the trade for video
nekaj trikov trgovine za video
production and and I am using a program
in uporabljam program
called CyberLink PowerDirector I love it
ki se imenuje CyberLink PowerDirector
it's a really good happy medium between
med njimi je res dober srečni medij
really really cheap software and really
res zelo poceni programsko opremo in res
really good quality software so it's not
res dobre kakovosti programske opreme, tako da ni
up there with the most amazing
tam zgoraj z najbolj neverjetnimi
professional video effects processors
profesionalni procesorji za video učinke
but it's really really good it's better
ampak res je res dobro, da je bolje
than any of the free stuff that I've
kot katera koli od brezplačnih stvari, ki jih imam
ever found and it's very very cheap you
kdaj je pokazala, in to je zelo zelo poceni ste
can pick up this software through our
lahko poberem to programsko opremo preko našega
link at cat5 dot TV slash pd for
povezava na cat5 dot TV slash pd za
PowerDirector but I want you to know
PowerDirector, vendar želim, da veste
right off the bat that everything that
tisto, kar vse to
we're gonna teach you tonight can
Nocoj te lahko naučimo
transcend the software okay
presegajo programske opreme v redu
so even though the interfaces may be a
čeprav so vmesniki lahko a
little bit different the entire
malo drugačen celoten
mentality and the processes that we're
miselnosti in procesi, ki smo
learning tonight can you can do this on
nocoj lahko to storite
free software you can do this on the
brezplačna programska oprema, lahko to storite na
best software but the idea behind it is
Najboljši software, ampak ideja je
the the principles the concepts yeah so
načela konceptov ja tako
what I want what I know about 4k footage
kaj hočem, kar vem o 4k posnetkih
is it's a huge canvas to work with so we
da je to veliko platno, s katerim lahko delamo
can zoom in on that canvas as long as we
lahko povečate to platno tako dolgo, kot smo mi
don't mind down scaling the video so
ne moti, da bi tako povečali velikost videoposnetka
when I say that I think about new
Ko sem rekel, da mislim, da o novi
everyday broadcasts at 720p
vsakodnevne oddaje pri 720p
so imagine I have 4k can't a fork a
tako si predstavljam, da imam 4k ne morem vilice a
canvas I can now zoom in on that and
platno Zdaj lahko povečam to in
it's still perfect lossless quality
še vedno je popolna kakovost brez izgube
because it's 4k I'm only using 720p
ker je 4k uporabljam samo 720p
right so rather than taking that 4k
prav, namesto da bi vzel to 4k
footage and scaling it down I'm instead
posnetek in ga zmanjšam. Namesto tega sem
taking that 4k footage and zooming in on
snemanje 4k posnetkov in povečanje
it to the same dimension so that gives
enako dimenzijo, tako da daje
me a whole new way of working with my 4k
mi popolnoma nov način dela z mojim 4k
footage because now what is one camera
posnetek, ker je zdaj kar ena kamera
sitting on a stationary tripod with two
sedel na stacionarnem stojalu z dvema
people sitting in front of it becomes
ljudje sedel pred postane
three cameras right so in our case if we
tri kamere prav tako v našem primeru, če bomo
were shooting right now and we wanted to
snemanjem prav zdaj, in smo želeli
do this we could have you as one camera
to lahko naredimo kot eno kamero
but it's only one physical camera me as
ampak to je samo ena fizična kamera kot jaz
one camera Jeff is another camera and
ena kamera Jeff je druga kamera in
then a wide shot as a fourth camera but
nato širok posnetek kot četrti fotoaparat, vendar
as from a live feed of the show that's
kot iz žive krme predstave, ki je
what we do
kaj počnemo
we do that here so when we zoom in
mi, da je tu zato, ko smo povečavo
something like that that's exactly what
nekaj takega, kar je točno to
we're doing in real time but not
delamo v realnem času, vendar ne
everyone has that kind of technology
vsakdo ima takšno tehnologijo
exactly thousands of dollars to have
točno tisoč dolarjev
that but that gives you an example of
to pa vam daje primer
what you're talking about when it comes
kaj govoriš, ko pride
to what you're going to show us it gives
na tisto, kar nam boste pokazali, da daje
you a bit of an idea this is a 4k canvas
si malo idejo, da je to 4k platno
that we can then zoom in on and we have
ki jih lahko nato povečamo in imamo
a lossless close-up of that video so
posnetek brez videoposnetka, tako da
what we're gonna do is we're gonna
kar bomo storili, bomo
actually create files that our editor
dejansko ustvarite datoteke, ki jih naš urednik
and our computer can handle so not 4k
in naš računalnik lahko upravlja tako, da ni 4k
okay from our 4k source and then we're
v redu iz našega 4k vira in potem smo
going to be able to transition between
bo lahko prehod med
them so keep in mind of course at 4k I
tako jih imejte v mislih pri 4k I
can't even play this video let alone
tega videoposnetka ne morem niti predvajati
edit it it's really really choppy
uredi, res je res prevrnjeno
remember this is like 30 PE or maybe 60
Ne pozabite, da je to 30 PE ali morda 60
P I think it's 30 because it is 4k
PI mislim, da je 30, ker je 4k
footage but what I can do so in
posnetek, ampak to, kar lahko storim
CyberLink PowerDirector again these
Znova CyberLink PowerDirector
tools are going to be different in your
Orodja se bodo v vašem
editor but if you want to follow along
urejevalnik, vendar če želite slediti
in PowerDirector this is great I've
v PowerDirectorju je to super
clicked on the the track of the video
kliknili na posnetek videoposnetka
and then tools and power tools and then
in potem orodja in električna orodja in potem
crop and zoom and then I can click on
obrežite in povečajte in nato lahko kliknem
crop and zoom the button there now
Zdaj izrežite in povečajte gumb
because Laurence is standing up the
ker Laurence stoji gor
first thing that I want to do is I want
prva stvar, ki jo želim storiti, je, da si želim
to skim along in the video to a spot
v posnetku posnemite na mesto
where both of the guys are sitting down
kjer sta oba fanta sedela
I'm going to create a new keyframe and
Ustvaril bom nov ključni okvir in
then I'm going to put my wide shot on
potem bom dal svoj širok strel
that frame exactly where I want it to be
to okvir točno tam, kjer hočem biti
so then see the preview over the
tako da potem videli predogled preko
right-hand side that's perfect so now
na desni strani, ki je zdaj popolna
I'm gonna go back to the first frame
Vrnila se bom na prvi okvir
first keyframe and I'm going to
prvi ključni okvir in bom
duplicate the next keyframe then I'm
podvojite naslednji ključni okvir, potem sem
gonna go to the next keyframe and then
bo šel na naslednji ključni okvir in potem
to the next keyframe which now takes me
na naslednji ključni okvir, ki me zdaj pelje
to the last keyframe and I'm again going
do zadnjega ključnega okvira in spet grem
to duplicate the previous keyframe using
, da podvojite prejšnji ključni okvir
this button here so now all three
ta gumb tukaj tako zdaj vse tri
keyframes have exactly the same zoom see
Ključni kadri imajo natanko enako povečavo
that yep so if I scroll anywhere in this
da tako, če se pomikam kjerkoli v tem
timeline that zoom is going to have a
časovni premici, ki jo bo imel zoom
nice frame and it's going to be a really
lep okvir in to bo res
really nice wide shot of those guys okay
res dober strel od teh fantov v redu
I like to take it one step further and I
Všeč mi je, da naredim korak naprej in jaz
like to take this middle one
Rad bi izkoristil to srednji eno
don't touch the other two make sure that
ne dotikajte se drugih dveh, poskrbite za to
they are exactly the same because if you
popolnoma enake so, če ste vi
do any edit points you need them to be
storiti vse za urejanje točk, jih je treba
able to be seamless so it doesn't jerk
lahko brezhiben, tako da ne trza
in all of a sudden on the camera right I
naenkrat na desni strani kamere I
like to have a bit of motion on Mike
všeč mi je malo gibanja na Mike
I like to make it look like there's a
Všeč mi je, da izgleda, kot da je
camera operator even though we know that
snemalec, čeprav vemo, da
it's just a stationary tripod so now
zdaj je samo stacionarni stojalo
let's take this middle keyframe and I'm
Vzemimo ta srednji ključni okvir in sem
gonna zoom in just punch in just a
bom povečal samo udarec v samo
little wee bit and then I'm going to
malo majceno bit in potem bom
move the center of the frame and put it
premaknite sredino okvirja in ga položite
right there so now as as this plays it's
tam, tako da zdaj, kot to igra to
actually going to zoom in a little bit
dejansko bo malo povečal
toward the middle and then it's going to
proti sredini, nato pa se bo
zoom out again to the same because these
ponovno pomanjšajte na isto, ker so te
keyframes the first one and the last one
tipkanje prve in zadnje
match each other so they're seamless but
se ujemajo, tako da so brezhibni, vendar
you'll notice if I start the video here
boste opazili, če sem video začel tukaj
and it's very very choppy right now
in zdaj je zelo razburkana
because I'm in 4k mode so starting there
ker sem v načinu 4k, da se začnem tam
now watch that frame if I skip over to
Zdaj gledam ta okvir, če preskočimo na
here it's in a lot tighter see that okay
tukaj je to precej strožje
so you get this really nice kind of it's
tako da boste dobili to res lepo, nekako to je
like the camera is just kind of softly
kot je fotoaparat nekako mehko
moving in and softly moving out and you
se gibljejo in se mehko gibljejo ven in ti
just get that little bit of motion that
samo dobil to malo gibanja
just makes it look like there's somebody
samo izgleda, da je nekdo
operating that camera so what's the time
kamero, tako da je čas
frame on this like a retox like a
okvir na to kot retox kot a
three-second or no just for the sake of
tri sekunde ali ne samo zaradi
this demonstration I'm using a two
Ta demonstracija uporabljam dva
minute clip there abouts oh so you're
minutni posnetek je približno tako, da si ti
going from the beginning to it so you
gremo od začetka do njega, tako da vi
can determine the clip length yes you
lahko določite dolžino posnetka yes
want to do it for the entire clip now
želite to narediti za celoten posnetek zdaj
when I do the actual show I've got like
ko sem naredil dejansko kažejo, da imam kot
a four hour video because you guys clip
štiri ure video posnetka, ker ste vi posnetek
a lot right we do taht you record a lot
veliko prav , da veliko posnamemo
so so what I do in that is so now I'm
tako da to, kar počnem v tem, je zdaj tako
just gonna hit okay because I'm happy
Samo udaril bom, ker sem srečen
with this so in that case let's say this
s tem pa v tem primeru recimo to
was a four hour video I would just
bil sem štiri ure video
choose a five minute point now that I've
izberite petminutno točko zdaj, ko sem
done that crop and zoom and then I would
naredil, da obrezati in povečati in potem bi
hit the cut button to to trim that so
pritisnite gumb za rezanje, da obrežete tako, da
now I've got one video here and one
Zdaj imam en video tukaj in ena
video here that will seamlessly connect
video tukaj, ki se bo brezhibno povezal
together because remember the first and
skupaj, ker se spomnite prvega in
last keyframe are identical right so
zadnji ključnih slik so enake prav tako
it's gonna zoom in here about midpoint
povečal se bo na sredino
and then zoom back out to here and then
in nato povlecite nazaj in nazaj
zoom back in again right okay so now
Znova se znova približajte, prav zdaj pa v redu
I've got this nice framing for the wide
Imam lepo urejanje za široko
shot so remember we're creating three
Tako se spomnite, da ustvarjamo tri
shots from this one shot I've got my
posnetke iz tega posnetka imam svoj
wide shot as my starting point so this
široka skoraj kot moj izhodišče, tako je to
is both guys together on the set
oba sta skupaj na setu
then I need to render this so I need to
potem pa moram, da postane to, da moram
go produce so this is where I'm going to
pojdite producirati, tako da bom tukaj
output it to a file format that my
ga odprete v obliko zapisa datoteke, ki jo
computer is capable of working with and
Računalnik je sposoben delati z in
this is going to be the file the final
to bo datoteka končna
sighs but not the same not necessarily
vzdihi, vendar ni nujno isto
the same compression or quality of my
enako stiskanje ali kakovost mojega
final production so because I know I'm
končno proizvodnjo , ker vem, da sem
gonna be producing a show in 720p I can
produciral bom šov v 720p, kar lahko
go down to 720p and then the produced
pojdite navzdol na 720p in nato na proizvedeno
qua quality is going to be exactly that
pogoj kakovosti se bo točno to
right I couldn't go down to 360 P and
desno nisem mogel do 360 P in
then scale it up to 720p it would look
nato pa jo razširi na 720p, kar bi bilo videti
horrible so first of all I'm going to
grozno tako, najprej bom
stick with m2ts because I find that m2ts
palico z m2ts, ker sem ugotovila, da m2ts
file format is very very fast decoding
Format datoteke je zelo hitro dekodiranje
that's important too because sometimes
to je pomembno tudi zato, ker včasih
offer the camera there compressed files
kamero ponudi stisnjene datoteke
because 4k is a huge frame so the camera
ker je 4k velik okvir, torej kamera
compresses them into a smaller file so
jih stisne v manjšo datoteko, tako da
that they'll fit on your SD card and you
da bodo ustrezali vaši kartici SD in vam
can record more than 5 minutes worth on
lahko posnamete več kot 5 minut vredno na
a 128 gig card so because it's super
128 gig kartico zato, ker je super
compressed it means it needs to
stisnjen pomeni, da mora
decompress on your CPU while you're
dekompresirajte procesor, medtem ko ste
editing it if you're using that master
urejate ga, če uporabljate glavni
file yeah so by creating a file that's
datoteko da tako, da ustvarite datoteko, ki je
m2ts it's no longer as compressed okay
m2ts ni več kot stisnjen v redu
it's still a pretty small file but it's
še vedno je majhna datoteka, vendar je
gonna take up a lot of space these are
zavzemam veliko prostora
the masters they're gonna be pretty
mojstri bodo lepi
large but because they're 720p not 4k
velike, ampak zato, ker niso 720p in ne 4k
they're gonna be a lot smaller but the
oni bodo veliko manjši kot
rendering time the the the speed is
čas upodabljanja je hitrost
gonna be a lot better when working with
bo veliko bolje pri delu
it now I don't want to work with
zdaj ne želim delati
interlace this is defaulting to 60 I I'm
Prepletaj to je privzeto do 60 Jaz sem
gonna change it to this is gonna be 720p
bo spremenil na to , da bo 720p
you can do 1080p or whatever you want to
lahko naredite 1080p ali karkoli želite
work with but I'm gonna go 1280 by 720
delam, vendar bom šel 1280 s 720
60 P and then I just browse to where I
60 P in potem samo brskam po mestu
want to save that file I'm gonna just
hočem shraniti datoteko, kar bom
slap that on my desktop and I call it
slap to na mojem namizju in jaz ga kličem
wide I like to just name my shots what
Široko rad samo imenujem svoje posnetke
they're gonna be so this is my wide shot
oni bodo tako, da je to moj širok strel
and I hit save I like to turn on enable
in pritisnem gumb za shranjevanje, rad vklopim omogoči
preview during production so that I can
predogled med proizvodnjo, tako da lahko
see what's going on and then hit start
poglejte, kaj se dogaja, in nato začnite
and you see this is gonna take a while
in vidiš, da bo to trajalo nekaj časa
to render this is moving at a slow pace
da se to počne počasi
but it's scaling it down to 720p at 60
vendar se zmanjša na 720p pri 60
frames per second it's going to take
okvirji na sekundo, kar bo trajalo
about an hour to render just that
približno eno uro, da to naredimo prav
two-minute clip so it's a lot of time to
dvominutni posnetek, tako da je veliko časa
get it down there so give yourself a lot
spravi ga tja dol, zato si daj veliko
of time but once you have those rendered
časa, ampak ko jih naredite
down 720p masters it can be the four
navzdol 720p mojstri je lahko štiri
hour thing and then you've got files
ura in potem imate datoteke
that you can work with so I do the
s katerim lahko delate, zato naredim
entire thing all shots and then I've got
vsa stvar, in potem imam
720p masters to work with so I never
720p mojstri za delo, tako da nikoli
actually have to touch the 4k
dejansko se morate dotakniti 4k
after that so I've already rendered
po tem sem že opravil
these I'm just gonna cancel this so that
to bom samo preklical, tako da
I just wanted to show you the process
Hotel sem vam pokazati proces
now I want to create the next one this
zdaj želim ustvariti naslednjo
is gonna be my stage right shot so this
bo moj oder, tako da
is going to be there right your left so
bo tam desno levo
now that I've created the wide shot and
zdaj, ko sem ustvaril širok strel in
will presumably say that it rendered out
verjetno pravijo, da je izšla
I'm gonna then highlight this again and
Potem bom to še enkrat poudaril
go tools power tools and crop zoom
pojdite z orodji in orodjem za obrezovanje
because it's already active and now I'm
ker je že aktivna in zdaj sem
gonna change this so that this is a
bo to spremenilo, tako da bo to
close-up of James on stage right so wait
bližnji James na odru desno tako čakati
for it there we go okay so again I start
za to greva v redu, tako da spet začnem
with my middle frame that's always my
z mojim srednjim okvirjem, ki je vedno moj
starting point never start with your
začetna točka se nikoli ne začne z vašo
first or last frame because those have
prvi ali zadnji okvir, ker imajo
to match and because Lawrence is
in zato, ker je Lawrence
standing I don't know what their final
ne vem, kaj je njihovo končno
position is going to be during the Edit
Položaj se bo med Uredi
so here I want this to be a close-up
Torej, želim, da je to blizu
shot of James that's on stage right so
strel Jamesa, ki je na odru prav
I'm going to bring it in there and I
Pripeljal jo bom noter in jaz
want this to be the widest that James
želim, da je to najširše kot James
will have at any given time okay
bo v vsakem trenutku v redu
understand this needs to be the widest
razumeti, da mora biti to najširše
shot that he will have and Lawrence is
strel, ki ga bo imel in Lawrence je
completely cut out of the shot now I'm
popolnoma izrežem iz posnetka, zdaj sem
gonna go back to my first keyframe and
se bom vrnil v moj prvi ključni okvir in
duplicate the next one which is the
dvojnik naslednjega, ki je
middle one that I just created and now
srednji, ki sem ga pravkar ustvaril in zdaj
you can see that it's a nice close-up of
lahko vidite, da je lepo od blizu
James see the preview there now I'm
James vidi predogled, zdaj sem
gonna go to the last keyframe and then
bo šel na zadnji ključni okvir in potem
I'm going to duplicate the previous one
Podvojil bom prejšnjo
don't worry about the fact that they're
ne skrbi , da so
not standing where you want them now go
ne stojiš tam, kamor jih želiš
back to the middle keyframe now that
nazaj v srednji prizora zdaj,
every single keyframe isn't identical
vsak ključni okvir ni enak
and now I want to create in the middle
in zdaj želim ustvariti na sredini
keyframe it would be any guesses the
ključni okvir bi bil vsak ugibanj
close-up of James this is as close as I
blizu Jamesa je to tako blizu kot jaz
ever want it to be to him so now I've
kdaj si želel, da bi mu bilo tako, zdaj sem
got that nice panning kind of motion so
tako lepo premikanje je bilo tako
here it's a nice kind of wider shot and
tukaj je lepo in širše
it slowly zooms in on his face until
počasi povečuje na obrazu, dokler
finally the closest it gets see the
končno je najbližje, ki ga vidimo
preview on the top right here it's
predogled zgoraj desno
really really nice and tight into his
res zelo lepo in tesno v njegovo
shot but then it zooms back out as
strel, toda potem zumira nazaj
they're having this discussion and then
potem imajo to razpravo in potem
finally once it gets out to the final
končno, ko pride do konca
keyframe its back at that nice wide shot
keyframe je njegov hrbet na lepi široki fotografiji
where you see some of the background you
kjer vidite nekaj ozadja
see some of his shirt and and so on but
vidim nekaj njegove srajce in tako naprej, vendar
that middle frame is going to be the
da srednji okvir se dogaja, da je
closest that it ever gets
najbližje, da kdaj pride
now hit OK
zdaj pritisnite OK
now I've got my close-up of James ready
Zdaj imam pripravljenega Jamesa
to render wait for it remember I'm still
da počakam, da se spomnim, da sem še vedno
in 4k
v 4k
there we go it's ready to go so now this
tam smo pripravljeni, da gremo tako zdaj
is the file that now I want to produce
je datoteka, ki jo sedaj želim izdelati
this file in 720p notice the resolution
Ta datoteka v 720p opazite resolucijo
is terrible there but as soon as I start
tam je grozno, toda takoj, ko začnem
rendering it because it's going to be
ker ga bo
rendered at the proper resolution so
ob ustrezni resoluciji
let's call this stage right or you can
Pokličimo to stopnjo prav ali pa lahko
call it James if you want or whatever
Pokliči jo James, če hočeš ali karkoli
I'm an able preview resolution watch
Jaz sem sposoben gledati resolucijo
what happens when I hit start the
kaj se bo zgodilo, ko bom udaril
quality is going to change because it's
kakovost se bo spremenila, ker je
going to be the actual render render
bo dejansko upodabljanje
resolution notice I didn't have to
obvestila o razrešitvi ni bilo treba
change it to 60 P 720 because it's
spremenite na 60 P 720, ker je
already set well that doesn't see how
že dobro nastavljen, da ne vidi, kako
beautiful that looks so that's the final
lepo, da izgleda tako, da je končno
kind of close-up on James
vrsta close-up na James
okay so now okay I've already rendered
prav tako je sedaj v redu, sem že opravljene
that and so I'm gonna skip ahead and
to in tako bom preskočila naprej in
we're gonna pretend now we already know
pretvarjali se bomo, da že vemo
the process so we know how to do that
proces, tako da vemo, kako to storiti
with Lawrence as well right we can do
z Lawrence tudi prav lahko storimo
exactly the same thing you just want to
točno isto stvar, ki si jo želite
start with that middle keyframe and and
začnite s tem srednjim ključnim okvirjem in in
it's pretty easy now because I've
zdaj je zelo enostavno, ker sem
already got that middle keyframe for
že dobil srednji ključni okvir za
like already set up so let's look at
kot že nastavljeno, zato poglejmo
that third camera here so I'm gonna jump
Tretja kamera tukaj, tako da bom skočil
to my middle keyframe and I'm gonna
v moj srednji keyframe in bom
duplicate my next keyframe because I
podvojite moj naslednji ključni okvir, ker sem
want it to be the wide shot and drag it
želim , da je širok strel in ga povlecite
over to Lawrence
nad Lawrenceom
now notice what's gonna happen here if I
zdaj opazite, kaj se bo zgodilo tukaj, če bom jaz
forget to do anything else it's gonna
pozabi narediti še kaj, kar bo
actually pan over there's gonna be some
pravzaprav bo prišlo do nekaj
motion and it's gonna pan over to
gibanje in se bo premaknilo do
include James in the shot right right so
vključi Jamesa v strel, tako da
I actually have to now go to the next
Pravzaprav moram zdaj iti na naslednjo
keyframe duplicate the the previous one
Glavni okvir podvojiti prejšnjo
go to the first keyframe duplicate the
pojdite na prvi dvojnik ključnega okvira
next one now all of them are on Lawrence
naslednja zdaj so vsi na Lawrenceu
okay highlight the middle keyframe get
V redu, označite srednji ključni okvir
that close-up of Lawrence stage left
od blizu je bil Lawrence
there you go I can pull them pretty
tam lahko grem lepo
tight because this is 720p on a 4k
tesen, ker je to 720p na 4k
canvas right so there I've got there's
platno desno, tako da sem tam tam
Lawrence done boom we've got a 720p shot
Lawrence je naredil bum, imamo 720p posnetek
of Lawrence nice and tight so we've
Lawrence lepo in tesno, tako da smo
created three shots we've got wide we've
ustvaril tri posnetke, ki jih imamo široko
got stage right which is James and we've
dobil sem pravi oder, ki je James in smo
got stage left which is Lawrence so now
dobil sem oder, kar je zdaj Lawrence
that we've got those files we'll pretend
da imamo te datoteke, ki jih bomo pretvarjali
that because I did this before the show
da zato, ker sem to storil pred koncertom
just to prepare because I knew it would
samo za pripravo, ker sem vedel, da bo
take an hour per shot
traja eno uro na posnetek
to render I'm gonna close out of that
da mi bo to onemogočilo
and let's start with a new file new
in začnimo z novo datoteko novo
project I'm going to open media files
Projekt bom odprl medijske datoteke
jump to where I saved those two which is
skoči tja, kjer sem shranil tista, ki je
on my desktop in a folder called 590
na namizje v mapo imenovano 590
samples ready and I've got wide stage
pripravljeni vzorci in imam veliko stopnjo
right stage left let's highlight all
desna stopnja levo naj poudarimo vse
those and import them into my timeline I
in jih uvažam v mojo časovno linijo I
like to save at this point because
radi shranite na tej točki, ker
PowerDirector creates swap files which
PowerDirector ustvarja swap datoteke, ki
is kind of nice because it will speed up
je lepo, ker bo pospešila
the editing process even further so I
proces urejanja še bolj, tako da
call this 590 test whatever okay
pokliči to 590 test karkoli v redu
highlight stage right because it's going
poudarite stopnjo prav, ker gre
to be the first file in your editor this
to je prva datoteka v vašem urejevalniku
is where things get exciting Jeff I've
kjer se stvari razburjajo, Jeff sem
highlighted stage right and now and
označena stopnja desno in zdaj in
you'll understand that in a second I'm
razumel boš, da sem v sekundi
gonna hit plugins and then multicam
bom udaril plugine in nato multicam
designer now it puts stage right on the
oblikovalec zdaj postavlja fazo desno na
Left which is actually James position on
Levo, ki je pravzaprav Jamesov položaj
camera right now I'm going to click this
zdaj bom kliknil to
plus button over here on to and I'm
plus gumb tukaj na in sem
gonna go import from media room stage
bom uvozil iz faze medijske sobe
left which is Lawrence oh yeah
levo, kar je Lawrence, ja
okay now three add that import from
ok zdaj tri dodajte ta uvoz iz
media room wide okay remember I'm using
prostor za medije široko dobro se spomnite, da uporabljam
CyberLink PowerDirector you can use any
CyberLink PowerDirector lahko uporabite vse
software but I want to show you this
toda hočem vam to pokazati
it's great software cat5 TV slash PD
to je odlična programska oprema cat5 TV slash PD
it's really really cheap really
to je res zelo poceni res
affordable only runs on Windows that's
cenovno dostopno samo v operacijskem sistemu Windows, ki je
the one caveat but it works great and it
eno opozorilo, vendar deluje odlično
has all these features and some people
ima vse te funkcije in nekatere ljudi
said well as a Linux user why are using
rekel je tudi uporabniku Linuxa, zakaj uporablja
Windows editing software and maybe just
Windows programska oprema za urejanje in morda samo
showing you will answer that question
da boste odgovorili na to vprašanje
for you so I start by let's click on
za vas, zato začnem s klikom
that shot the wide shot let's go to
Trener se je odločil zapustiti svoja vrata
where our actual episode starts so let's
kjer se začne naša dejanska epizoda, tako da je
get in here okay let's pretend that this
pojdi sem in se pretvarjaj, da je to
is where it starts I'm going to press
kjer se začne, bom pritisnil
record and now on my keyboard I have the
in zdaj na tipkovnici imam
1 2 &amp; 3 and presumably you could have 4
1 2 &amp; 3 in verjetno bi lahko imeli 4
as well I'm just gonna push 1 on my
tudi jaz bom samo potisnil 1 na moj
keyboard ready for it 1 2 3
tipkovnica pripravljena za to 1 2 3
I'm pushing those keys on my keyboard
Tipke pritisnem na tipkovnici
and I'm swapping between the 3 camera
in zamenjam tri kamere
shots in real time as if I was an actual
posnetkov v realnem času, kot da bi bil resničen
camera op
kamero op
sitting there in studio holding the
sedel v studiu, ki je imel
camera punching in and out
Kamera izsekavanje in ven
now I'm boom boom lawrence is talking so
zdaj sem bum boom Lawrence govori tako
i'm nicely zoomed in on lawrence and
Lepo sem povečal na Lawrence in
zoom wide shot i don't know what
zoom širok strel ne vem kaj
happened to one i think i pressed a
se je zgodilo enemu, kar mislim, da sem pritisnil
button or something but you get the idea
gumb ali kaj podobnega, vendar dobiš idejo
so i'm gonna pause that oh i think i
zato se bom ustavil, da mislim, da i
only had a half of a file oh no no
imela je samo polovico datoteke, ne ne
worries
skrbi
that's right cuz you clipped it yeah so
da je pravica bratranec jo pristrižene ja tako
okay so now that I've got that so I've
prav zdaj, ko sem to tako nimam
pressed record now I've hit stop I'm
pritisnjen zapis zdaj sem hit stop sem
finished this is not an actual edit this
končano to ni dejansko urejanje tega
is just my multicam designer so now when
je samo moj multicam oblikovalec, tako zdaj
I hit okay it's actually going to create
Zadel sem v redu, da bo dejansko ustvaril
those edit points in my editor no so now
te urejevalne točke v mojem urejevalniku zdaj ni
when I push play in my editor I'm
ko pritisnemo igro v urejevalniku, sem
already done so I'm gonna skim over here
že sem naredil, zato bom preletel tukaj
watch this oh come on see that it's
Poglej to oh, glej, da je
real-time it's fast it's ready to go and
v realnem času je hitro pripravljen za uporabo in
it only took us three hours to render
nam je le tri ure, da postane
that file I mean it's gonna take you
da datoteka Mislim, da te bo peljal
some time to create those master files
nekaj časa, da ustvarite te glavne datoteke
right but I do it overnight this is why
prav, ampak to storim čez noč, zato
now you understand why I say you've got
zdaj razumeš, zakaj pravim, da imaš
to have the show to me like seven days
da se mi predstavi sedem dni
in advance because if you give me four
vnaprej, ker če mi daš štiri
hours worth of video it takes 12 hours
ur v vrednosti videa traja 12 ur
so I'm 15 hours to render so now that
torej sem 15 ur, da to zdaj naredim
I've done it yeah yeah so now that I've
To sem storil ja, tako da zdaj, ko sem
done that I can produce my video and
naredil, da lahko izdelam svoj video in
let's just pretend that that's my
Pretvarjajmo se, da je to moj
glorious editing job it's ready and you
slavno urejanje je pripravljeno in ti
notice it automatically added audio from
samodejno doda zvok iz
one of the tracks make sure all of your
na eni od sledi poskrbite za vse
tracks have audio or you can select that
tirnice zvok ali pa lahko izberete, da
now this is where I choose mp4 custom
zdaj sem izbral mp4 po meri
and I have what I call low-cost 720p is
in imam to, kar imenujem poceni 720p
my my preset that I created because what
moje moje prednastavitve, ki sem jih ustvaril, ker kaj
I've done is I changed the average
Sem naredila, da sem spremenila povprečje
bitrate to 10000 kilobits per second
bitna hitrost do 10000 kilobitov na sekundo
which just cost me less money to
ki je samo stala manj denarja za
distribute so then I create that file
distribuirate, zato ustvarim to datoteko
and I call this my final and I hit start
in jaz kličem to moje zadnje in udarim začetek
and that will actually now render so
in to bo zdaj dejansko tako
again you're gonna see this in full
spet boste to videli v celoti
quality now look at how beautiful that
kakovost zdaj poglej, kako lepo to
looks and look at how fast it renders
izgleda in gleda, kako hitro se prikaže
now that it's 720p sources and look at
zdaj, ko je vir 720p in si oglejte
that close-up it's as if I have
tisti blizu , kot da imam
cameras sitting in front of those guys
kamere sedijo pred temi fanti
yet I only have one camera sitting in
vendar imam samo eno kamero
front of them on a tripod how beautiful
pred njimi na stojalu, kako lepo je
is it I know I'm gonna take that the new
ali vem, da bom vzel to novo
everyday camera and start recording
kamero in začnete snemati
random stuff just to play with us
naključne stvari samo za igranje z nami
absolutely give this a go try this at
absolutno dati to iti poskusite to na
home let us know if this has helped you
domov nam sporočite, če vam je to pomagalo
with your editing process maybe this is
s postopkom za urejanje morda je to
revolutionized your editing process and
je revolucioniral vaš postopek urejanja in
certainly with a 1080p engine or higher
zagotovo z 1080p motorjem ali višjim
camera absolutely you can do this with a
Kamera absolutno lahko to storite z a
1080p camera as well get it down to 720
1080p kamero, kot tudi dobil na 720. \ t
or 480p in order to get your close-ups
ali 480p, da dobite bližnje posnetke
but you're gonna have a little more loss
ampak imaš malo več izgube
enos to it with a 4k camera it's
eNOS do njega s 4k kamero, da je
virtually indistinguishable it just
praktično ne razlikuje
looks like you've got multiple cameras
izgleda, da imate več kamer
this back in November because a three
to že v novembru, ker tri
and a half minute 4k Christmas video
in pol minute 4k Božič video
okay church and it was now you know Jeff
V redu, cerkev, zdaj pa poznaš Jeffa
I told you they were secret three days I
Povedal sem ti, da so bili skriti tri dni
told you there were secrets to it now
povedal sem vam, da so zdaj skrivnosti
you know my friend you can thank me next
Poznaš mojega prijatelja, ki mi lahko naslednjič zahvališ
week okay well I hope you enjoyed that
teden dobro, upam, da ste uživali
we're gonna jump right over to the news
skočili bomo naravnost do novic
room I know I've been a little
soba Vem, da sem bil malo
long-winded tonight but I think that I
zvečer, ampak mislim, da sem
think it's all good I think we've
mislim, da je vse dobro, mislim, da smo
learned a lot it's a lot of fun a lot of
veliko naučili, da je veliko zabave veliko
fun so let's head on over there Sasha
zabavno tako, da gremo tja Sasha
here are the stories were covering this
tukaj so zgodbe, ki so zajemale to
week in the category 5 TV newsroom Apple
teden v televizijski postaji kategorije 5 Apple
has been ordered to remove some iPhone
je bilo naročeno, da odstrani nekaj iPhonea
models from its stores in Germany over a
modelov iz svojih prodajaln v Nemčiji preko a
patent dispute with chip giant Qualcomm
patentni spor s čipom velikan Qualcomm
Windows 10 Home Edition will finally let
Windows 10 Home Edition bo končno pustil
you turn off automatic updates hey I
izklopite samodejne posodobitve hej I
could reduce the tech in your smartphone
lahko zmanjša tehnologijo v pametnem telefonu
and a hidden world in the NES Legend of
in skritega sveta v legendi NSZ
Zelda was just uncovered 30 years later
Zelda je bila odkrita le 30 let kasneje
these stories are coming right up
te zgodbe prihajajo prav
don't go anywhere this is the category
ne gremo nikamor to je kategorija
TV newsroom covering the week's top tech
TV-redakcija, ki pokriva vrhunsko tehnologijo tedna
stories it's like Linux bias Jeff Westen
zgodbe, kot je pristranskost Linuxa Jeff Westen
Jemma you're building a brand-new
Jemma gradite povsem novo
beautiful website what
lepo spletno stran kaj
are you your terrible actor what this
ste vaš strašni igralec, kaj to
where acting comes into play you're
kjer igrate pride v igro ste
supposed to act okay
naj bi delovala v redu
I'm building a really cool website are
Jaz sem gradnjo res kul spletna stran, so
you building a really cool website just
gradite res kul spletno stran
because Jeff is confused
ker je Jeff zmeden
doesn't mean you have to be visit cap
ne pomeni, da morate obiskati kapo
five dot TV slash dream host to sign up
petih točk TV slash sanjskega gostitelja, da se prijavite
for unlimited web hosting for your
za neomejeno spletno gostovanje za vašo
website with unlimited email accounts
spletna stran z neomejenimi e-poštnimi računi
MySQL databases the latest version of
MySQL baze podatkov najnovejšo različico
PHP WordPress and more and even a free
PHP WordPress in še več in celo brezplačno
domain name registration it's less than
registracija domene je manjša od
six dollars per month so sign up today
šest dolarjev na mesec, da se prijavite še danes
cat five dot TV slash dream host I'm
mačka pet dot TV slash sanjski gostitelj Jaz sem
Sasha Rickman in here the top stories
Sasha Rickman je tukaj zgodba
were following this week Apple has been
so sledili ta teden Apple je bil
ordered to remove some iPhone models
naročila odstranitev nekaterih modelov iPhone
from its stores in Germany over a patent
iz svojih trgovin v Nemčiji zaradi patenta
dispute with chip giant Qualcomm a court
spor s čipom velikan Qualcomm sodišče
ruling in Munich on December 20th found
20. decembra v Münchnu
Apple had infringed patents on power
Apple je kršil patente glede moči
saving technology on Thursday
tehnologijo varčevanja v četrtek
Qualcomm paid a 1.3 billion dollar bond
Qualcomm je plačal 1,3 milijarde dolarskih obveznic
trillion euro bond allowing the ban on
bilijona evrov, ki dovoljuje prepoved
iPhone 7 &amp; 8 models to go ahead the bond
iPhone 7 &amp; 8 modeli, da gredo naprej vez
will fund damages awarded to Apple if
bo financiral odškodnino, dodeljeno Appleu, če
the iPhone maker wins an appeal against
iPhone maker zmaga pritožbo proti
the injunction the German case is
sodna odredba, ki jo je izdal nemški primer
Qualcomm's third attempt at blocking the
Qualcommov tretji poskus blokiranja
sale of iPhones the california-based
prodaja iPhones v Kaliforniji
chip maker has made patent infringement
proizvajalec čipov je kršil patent
claims against Apple in the US and China
terjatve do Apple v ZDA in na Kitajskem
already the court ruling in Munich
sodbo v Münchnu
included the sale of iPhones by
vključil prodajo iPhones z
third-party sellers such as mobile phone
prodajalci tretjih oseb, kot so mobilni telefon
operators shops and other retailers as
trgovci in drugi trgovci na drobno kot
well as those sold in Apple's 15 branded
kot tudi tiste, ki se prodajajo v blagovni znamki Apple 15
outlets however Apple and some observers
Apple in nekateri opazovalci
believe third-party sellers will be able
verjamejo, da bodo prodajalci iz tretjih strank lahko
to continue selling the iPhone models in
nadaljevati prodajo modelov iPhone v
question the iPhone XS iPhone XS Macs
vprašanje iPhone XS iPhone XS Mac
and iPhone X our models will still be
in iPhone X bodo naši modeli še vedno
available at Apple stores and from other
na voljo v trgovinah Apple in drugih
retailers when the initial judgement was
trgovci na drobno, ko je bila prvotna sodba
announced in December Apple said that it
objavljeno v decembru Apple je dejal, da je
would appeal the decision an Apple
bi se pritožil na odločitev Apple
spokesman at the time said Qualcomm's
predstavnik v tistem času je dejal, da je Qualcomm
campaign is a desperate attempt to
Kampanja je obupan poskus
distract from the real issues between
odvrnejo pozornost od dejanskih vprašanj med
our companies Qualcomm insists on
naša podjetja Qualcomm vztraja
charging exorbitant fee
zaračunavanje pretirane pristojbine
based on the work they they didn't do
na podlagi dela, ki ga niso opravili
and they're being investigated by
in jih preiskujejo
governments all around the world for
vlade po vsem svetu
their behavior under German law
po nemškem pravu
judgments become enforceable once the
sodbe postanejo izvršljive, ko bo. \ t
winner of the patent dispute posts bonds
zmagovalec patentnih sporov objavlja obveznice
covering potential damages incurred by
pokrivajo morebitne škode, ki so nastale zaradi. \ t
the losing party in case the judgment is
poražena stranka v primeru, da je sodba
overturned or amended on appeal in early
razveljavljen ali spremenjen na pritožbo
December Qualcomm won an injunction
December Qualcomm je dobil sodno odredbo
against Apple that also banned the sale
proti Appleu, ki je prepovedala tudi prodajo
of some iPhone models in China ranging
nekaterih modelov iPhone na Kitajskem
from the iPhone 6s to the iPhone acts
od iPhone 6s do iPhone dejanj
that ban was the result of a different
ta prepoved je bila posledica drugačnega
dispute concerning software patents
v zvezi s patenti za programsko opremo
however Apple said all its iPhone models
vendar Apple je dejal vse svoje modele iPhone
remains on sale in China following a
ostaja v prodaji na Kitajskem po a
software update from Apple and a pending
posodobitev programske opreme Apple in čakajoče
further legal ruling there well isn't
nadaljnje sodne odločbe pa tudi ni
that convenient you can just push out an
da je priročno lahko samo potisnite ven
update yeah BAM I don't know what you're
posodobitev ja BAM Ne vem, kaj ste
talking about Qualcomm we're fine
govorimo o Qualcommu, smo v redu
doesn't have what you said it had what I
nima tega, kar si rekel, da je imel to kar sem
just can't get is like I know people who
ne morem dobiti, kot da poznam ljudi, ki
work for Apple and a lot of their stuff
delo za Apple in veliko njihovih stvari
is internally designed built like you
je notranje zasnovan, zgrajen kot vi
know a friend I know it like chips and
poznam prijatelja, ki ga poznam kot čipi in
Technology can be from blueprints and
Tehnologija je lahko sestavljena iz načrtov in
from reverse engineering I guess I don't
iz obratnega inženirstva mislim, da ne
know I just
vem, da sem
and in this case it's like bad blood
in v tem primeru je kot slaba kri
between two companies who have work to
med dvema podjetjema, ki imata delo
guess and that's the thing with this one
ugibati in to je stvar s tem
I'm thinking they did have a
Mislim, da so imeli
relationship at one point it's fallen
Odnos na eni točki je padel
apart and now they're just you know
narazen in zdaj so samo vi
they're nitpicky with each other but the
Ničelni so drug z drugim
question becomes at what point does the
Vprašanje se postavi na to, kje bo
line between the coordinated efforts
med usklajenimi prizadevanji
separate between well that I said that
ločil sem dobro, da sem to rekel
and therefore it's my idea therefore you
zato je to moja ideja
have to pay me like I don't want to deal
moram plačati, kot da se ne želim ukvarjati
with patent infringement stuff or yeah
z stvari kršitve patenta ali ja
like no thank you
kot ne hvala
way too technical right it feels like
preveč tehnične pravice, kot se zdi
it's one of those things that will
to je ena od tistih stvari, ki bodo
flip-flop like you'll go win and then
flip-flop, kot boš šel zmagal in potem
you'll lose on appeal and then you'll
boste izgubili v pritožbi in potem boste
appeal that appeal and win again like it
pritožite se na to pritožbo in ponovno dobite
just feels like it's that sort of you
Zdi se mi, da je to nekako ti
know why Germany is it just was it
vem, zakaj je Nemčija samo to
specifically I think because of the bond
posebej mislim, da zaradi vezi
practice in German is that why the
praksa v nemščini je, zakaj
ability for a company to be able to pay
sposobnost družbe, da bi lahko plačali
to have them stopped selling iPhones you
da bi ti prenehali prodajati iPhone
know you think with all the like is
veš, da misliš z vsemi podobnimi je
Germany a massive company for iPhone se
Nemčija veliko podjetje za iPhone se
oh yeah massive market absolutely yeah
oh ja ogromen trg absolutno ja
like I would think oh you know and while
kot bi mislil, da veš in še
the challenge in Canada No well well cuz
izziv v Kanadi No well well cuz
Germany you think about Germany as a
Nemčija o Nemčiji kot o
market yeah it's huge but it also
Da, trg je ogromen, ampak tudi
influences other like European countries
druge evropske države
right so you're you're really looking at
prav, tako da res gledaš
it's like you're stabbing it in the
kot da si ga zabodel v
heart there and and you know there's
srce tam in in veš, da je tam
gonna be ripple effects if the appeal
bo valovanje učinke, če pritožbo
doesn't go through for Apple yeah yeah I
ne gre za Apple ja ja ja
don't I'm not a legal guy you're more in
jaz ne nisem pravna tip ste bolj v
that end of things but that's that's my
ta konec stvari, ampak to je moj
perspective that's yeah and I stay away
perspektiva, ki je ja, in se izogibam
from it because a lot of it is like he
od tega, ker je veliko tega kot on
said she said oh I'm I'm I invented that
je rekla, da sem jaz
right well I got the paper to show I did
Dobro sem dobil papir, ki sem ga pokazal
oh well are mine is a little bit
oh pa so moje je malo
different well yeah who has the original
drugače dobro ja, ki ima original
patent that is if I were the judge and I
patent , če je to sodnik in jaz
know nothing really about Nikola Tesla
o Nikoli Tesli ničesar ne vem
guaranteed exactly that that's just how
zagotovljeno točno to, da je tako
it would go I mean you're really the
Mislim, da si res
rightful owner of the idea and then you
pravičnega lastnika ideje in potem vas
will do right when you have a device
bo pravilno, ko imate napravo
that has millions of ideas in it right
ki ima v njem milijone idej
then it becomes a really tough situation
potem postane res težka situacija
right again I'm not interested or into
še enkrat desno me ne zanima, ali v
patent legalities and things but I can
patentne zakonitosti in stvari, vendar lahko
see that it could be very very tough
da je zelo težko
right on one hand it kind of looks a bit
prav na eni strani je nekako malo videti
nitpicky on the other hand it kind of
po drugi strani pa je nekako
looks like well just because you're a
izgleda dobro samo zato, ker si
big company you can't just take take my
veliko podjetje ne moreš vzeti samo mojega
ideas right well calm is just trying to
ideje, ki so prav tako mirne, samo poskuša
get a handle on some market share
dobili ročaj na neki tržni delež
Qualcomm has other contracts well sure
Qualcomm je prepričan, da imajo druge pogodbe
that you those contracts will continue
da se bodo te pogodbe nadaljevale
yeah during the litigation but why like
Ja med sodnim postopkom, ampak zakaj všeč
I feel like if they're gonna be known as
Počutim se, kot da bodo znani kot
that that company that goes out there
tisto podjetje, ki gre ven
and kind of legally tries to beat people
in pravno poskuša premagati ljudi
up people are gonna eventually say I
ljudje bodo na koncu rekli, da sem
don't want to deal with you except when
ne želim se ukvarjati z vami, razen ko
you are also a company that is
vi ste tudi podjetje, ki je
innovative
inovativno
and has the product that the industry is
in ima izdelek, ki ga je industrija
begging for right because we don't know
prosim za pravico, ker ne vemo
if they're actually trying to be beat
če se poskušajo pretepati
them up or whether or not they're just
jih gor ali ali ne, oni so samo
trying to stand their ground and not be
poskušam stati svojo podlago in ne biti
bulldozed sure right because it could be
buldožer je zagotovo prav, ker je lahko
that if I was a company that
da, če bi bila družba, ki
manufactures a particular component of a
izdeluje posebno sestavni del
particular device and it so use this
napravo in jo uporablja
Apple contract to build up my company
Appleova pogodba za izgradnjo mojega podjetja
and now my company's established now
in zdaj je moje podjetje ustanovljeno
okay you know what we're not going to
prav , veš kaj ne bomo
take anything from you we've got all
vzemi od tebe vse, kar imamo
these other contracts we're working on
te druge pogodbe, na katerih delamo
and there are some exciting things
in obstajajo zanimive stvari
coming down the wire and we know that
spuščamo žico in to vemo
Apple their entire release mentality is
Apple je njihova celotna mentaliteta sprostitve
let's hold back the features right let's
hočemo zadržati funkcije prav
cut off the features that we can have so
odrezati značilnosti, ki jih lahko imamo
that then we can push for the next
da potem lahko gremo za naslednjo
generation that's right so that the next
generacije, ki je prav, tako da naslednji
generation come out and you have to buy
generacija pride ven in moraš kupiti
that because that has that feature that
da, ker ima to značilnost, da
we could have done three years ago but
Lahko bi storili pred tremi leti, toda
we refused sure so there's that aspect
prepričali smo se , da je to vidik
of it as well
prav tako
Windows 10 Home Edition will finally let
Windows 10 Home Edition bo končno pustil
you turn off automatic updates since the
samodejno posodabljanje po izteku
initial release of Windows 10 back in
začetna izdaja sistema Windows 10
2015 users have continued to ask window
2015 uporabniki so še naprej vprašali okno
or Microsoft to give them control over
ali Microsoft, da jim omogoči nadzor
when and if they should install the
kdaj in če bi morali namestiti
latest Windows updates trying to avoid
najnovejše posodobitve za Windows, ki se želijo izogniti
the disastrous Android like
katastrofalne Android všeč
fragmentation issues Microsoft pushes
vprašanja razdrobljenosti Microsoft potiska
monthly security and feature updates to
mesečne varnostne posodobitve in posodobitve funkcij
every machine running Windows 10 but
vsak stroj z operacijskim sistemom Windows 10, vendar
they have more than often resulted in
imajo več kot pogosto za posledico
compatibility issues and other minor
težave z združljivostjo in druge manjše
bugs and problems if not major issues
napake in težave, če ne večjih vprašanj
while the reasoning behind aggressively
medtem ko so razlogi agresivni
pushing updates might be legit
potiskanje posodobitev je lahko zakonito
it isn't a user-friendly system when the
To ni uporabniku prijazen sistem, ko
consumer is scared of the latest updates
potrošnik se boji najnovejših posodobitev
breaking their machines Windows 10 Pro
razbijanje njihovih strojev Windows 10 Pro
users have are already have controls to
uporabniki že imajo kontrole za
pause Windows updates but the settings
začasno ustavite posodobitve za Windows, vendar nastavitve
have remained different for Windows 10
za Windows 10 ostale drugačne
home users up until now the upcoming
domači uporabniki do sedaj prihajajoči
Windows 10 April 2019 update is slated
Posodobitev za Windows 10. april 2019 je predvidena
to finally bring this control to Windows
da bi ta nadzor končno prenesel v sistem Windows
10 home users currently being tested by
10 domačih uporabnikov, ki jih trenutno preizkušajo
windows insiders the next version of
windows insiders naslednjo različico
Windows codenamed 19 h1 shows this
To kaže okno z imenom 19 h1
change in its Windows Update
Windows Update
settings one paused Windows 10 won't
Nastavitve, ki jih je en začasno ustavil Windows 10, ne bodo
install any new updates for seven days
namestite nove posodobitve sedem dni
you can then either resume the updates
nato lahko posodobitve nadaljujete
when you are ready to install the update
ko ste pripravljeni na namestitev posodobitve
or Windows will resume installing them
ali pa jih Windows nadaljuje z namestitvijo
itself once the seven day period expires
po izteku sedemdnevnega obdobja
if everything goes as planned this
če gre vse po načrtih
setting should arrive to all Windows 10
nastavitev mora priti do vseh Windows 10
home users when the next update arrives
domače uporabnike, ko pride naslednja posodobitev
in April well seven days might not sound
v aprilu tudi sedem dni morda ne bo zvenelo
like enough time to some Windows 10
dovolj časa za nekatere Windows 10
users the fact is Microsoft wants to
uporabnikom dejstvo, da želi Microsoft
keep as many Windows 10 machines on the
obdržati toliko Windows 10 strojev na
latest version as possible that said it
najnovejšo različico , ki je to povedala
would be nice if Microsoft would trust
bi bilo lepo, če bi Microsoft zaupal
its users to have their own reasons for
uporabnike, da imajo svoje razloge
delaying or deferring certain updates
zamude ali odložitve določenih posodobitev
specifically since the company has quite
posebej, ker ima podjetje precej
a history of delivering broken updates
zgodovino dostave okvarjenih posodobitev
and that's been growing too I I had it
in to se je preveč povečalo II
happen last night I was uploaded I
zgodilo sem se sinoči
upload a lot of video and I was
naložite veliko videoposnetkov in jaz sem bil
uploading a show that has to be online
naložite oddajo, ki mora biti na spletu
it's supposed to be online this morning
to jutro naj bi bilo na spletu
so I upload it on Tuesday nights and and
zato ga naložim v torek zvečer in in
it uploads overnight well I got up and
prenaša čez noč tudi jaz
saw my laptop and Windows has rebooted
sem videl, da se je moj prenosnik in Windows ponovno zagnal
during the upload it got to 98% and was
med nalaganjem je dosegel 98% in je bil
cut off because we did it so I was just
prekinil, ker smo to storili, zato sem bil prav
like I wish I could just turn off these
kot bi si želel, da bi jih le izklopil
updates and so yeah seven days sucks yes
posodobitve in tako da sedem dni je zanič da
really like just let me decide when I
res mi je všeč samo, da se odločim, kdaj
want to run my updates I love that I can
želite zagnati moje posodobitve, ki jih imam rad
do sudo apt-get update right enter when
do sudo apt-get update right vnesite kdaj
I want to do it on Linux windows rolls
Želim to narediti na oknih za Linux
like that just not it I mean they they
kot da samo ne, mislim, da so
have now given you a seven-day grace
zdaj ste dobili sedemdnevno milost
period and for them that's generous so
za njih, ki je tako velikodušno
to be fair that seven-day grace period
da je pošteno, da sedemdnevno obdobje mirovanja
would have helped me had I thought last
bi mi pomagal, če bi pomislil zadnji
night right and if my laptop happened to
noč in če se je moj laptop zgodil
have that feature oh well I'm about to
imajo to funkcijo oh tudi jaz sem na tem
upload a video I will pause updates for
naložite videoposnetek, za katerega bom prekinil posodobitve
seven days right but I have to still
sedem dni, vendar moram še vedno
remember to do that why is it resets
Ne pozabite narediti tega, zakaj se ponastavi
itself after seven days and it keeps
po sedmih dneh in se ohrani
doing it and rebooting whenever it feels
delam in ponovni zagon, kadar se počuti
like it's spectacularly bad for a
kot da je spektakularno slabo za
company that when I shut down my
podjetje, ko sem zapreti
computer's at work and I see that my
računalnik je pri delu in vidim, da je moj
only option is update and shutdown it
edina možnost je posodobitev in zaustavitev
gives me anxiety
mi povzroča zaskrbljenost
that's a bat is it going to turn on the
to je palica, ki se bo vklopila
next day right so I shut down the
Naslednji dan prav tako sem zapreti
computers a lot today yeah so tomorrow
Računalniki danes veliko, tako jutri
morning I'm gonna go in hoping
zjutraj grem v upanju
everything fires up now many times it
zdaj vse pogori večkrat
does and sometimes it doesn't
ne, in včasih ne
right so it's a gamble yeah and it's
prav, da je to tveganje, da in to je
scary so if I could pause that and then
strašen, če bi lahko to ustavil in potem
no okay well what if I make it so that
no dobro, kaj, če naredim tako
it just updates at the end of my week
samo posodobitve ob koncu mojega tedna
right that way I at least have the whole
tako imam vsaj celoto
weekend if sign for it right yeah
vikend, če ga podpišem
instead of just these random this is
namesto samo teh naključnih
when we're doing it updates yeah for me
ko delamo posodobitve ja za mene
the Windows 10 updates suck because I
Windows 10 posodobitve zanič, ker sem
have an older version of Photoshop on my
imam starejšo različico Photoshopa na moji
computer you know I think it's like 6 or
Računalnik , ki veš, mislim, da je kot 6 ali
7 years old like I haven't I'll carry
7 let kot jaz ne bom nosil
because I just I don't have the I don't
ker jaz samo nimam tega, kar nimam
do we don't want to pay for their cloud
pa ne želimo plačati za svoje oblak
service well yeah I don't want it now
storitev dobro ja ne želim zdaj
that a subscription fee but something
da je naročnina, ampak nekaj
has transpired over the years where now
se je zgodilo v preteklih letih
when Windows doesn't update it wipes out
ko Windows ne posodobi , izbriše
my key
moj ključ
no it's long software but it wipes out
ne, to je dolga programska oprema, vendar jo briše
the key but the problem is you can't
ključ, ampak problem je, da ne moreš
activate it their activation servers
aktivirate svoje aktivacijske strežnike
gone right and so now in order to get it
zdaj je šel prav in zato, da bi ga dobil
to work I literally every time Windows
za delo sem dobesedno vsakič, ko Windows
doesn't update have to uninstall and
ne posodobi je treba odstraniti in
reinstall Photoshop oh my goodness
znova namestite Photoshop, moj bog
drives me nuts
vozi me matice
hmm I so I hate that Windows goes we're
Hmm, tako da sovražim, da Windows gre, smo
gonna make this happen and seven days
to se bo zgodilo in sedem dni
quite frankly that's just a slap in the
Odkrito povedano, da je samo slap v
face that's that's not it would have
obraz , ki to ni
helped me last night right it's better
mi je sinoči pomagal, da je bolje
than nothing like it's seven days it
nič, kot je sedem dni
would give me time to get to the end of
bi mi dal čas, da pridem do konca
the work week yeah it'll get you to your
delovni teden, da vas bo pripeljal do vašega
weekend guarantee so presumably you know
garancija za vikend tako verjetno veste
hopefully you don't have anything going
upam, da nimate ničesar
on that weekend I was in the middle of
na ta vikend sem bil sredi
running financial numbers and stuff last
vodenje finančnih številk in stvari
night doing a bunch of accounting for
noč delaš kup računovodstva za
company I'm with and I didn't notice the
Podjetje sem z in nisem opazili
alert for the update
za posodobitev
logging some stuff it's super sad
beleženje nekaterih stvari je zelo žalostno
I know I it's not fun at all post your
Vem, da to ni zabavno sploh objavili svoje
comments below about Windows 10 updates
Komentarji spodaj o posodobitvah za Windows 10
your experiences give us a thumbs up for
vaše izkušnje nam omogočajo palec
liking this video don't give us a thumbs
Ta videoposnetek ni všeč
down for hating Microsoft updates ok it
navzdol za sovraštvo Microsoft posodobitve ok to
wasn't us
Nisva mi
who likes Microsoft updates I bill only
ki mu je všeč posodobitve za Microsoft, računam samo
the one yeah I'm talking about Bill
tisti, ja govorim o Bill
Gates we not not Bill Maher so right
Gates mi ne pravimo prav Bill Maher
bill marshal despises Windows updates
Bill Marshal prezira Windows posodobitve
now who's going oh yes yes not for them
zdaj kdo bo šel o da, ne za njih
hey I could reduce the tech in your
Lahko zmanjšam tehnologijo v vašem
smartphone the Snapdragon 855 and axe CX
pametni telefon Snapdragon 855 in ax CX
chips that Qualcomm announced at its
čipov, ki jih je Qualcomm objavil na svojem
Snapdragon summit last month include big
Vrh Snapdragon prejšnji mesec je velik
leaps in virtually every significant
skokov v skoraj vsakem pomembnem
benchmark such as CPU and GPU
merila , kot sta CPU in GPU
performance the demonstrations made some
predstavitve naredile nekaj
of the strongest cases to date about how
doslej o najmočnejših primerih
AI based computations can enhance the
AI temelji izračune lahko poveča
smartphone experience beyond the photo
izkušnje s pametnim telefonom zunaj fotografije
enhancement that has been the one of the
izboljšanje, ki je bilo eno od
leading manifestations to date it begins
do sedaj vodijo manifestacije
with the most primal use for your
z najbolj primarno uporabo za vašo
smartphone making voice calls by using
pametni telefon, ki uporablja govorne klice
AI to identify the voice of the speaker
AI identificirati glas zvočnika
a phone would be able to virtually
telefon bi lahko bil praktično
eliminate any background noise from a
odpravili ozadja šuma iz
call be it some reserved office chatter
kliče naj bo to nekakšna rezervirana pisarna
or a loud city street noise this
ali glasen mestna ulica hrup je to
capability extended far beyond that of
sposobnost razširiti daleč, da od
even today's best noise canceling
celo današnje najboljše odpravljanje hrupa
technology and into the realm of noise
tehnologije in v področje hrupa
elimination another demonstration showed
izločitev je pokazala še ena demonstracija
the ability to improve the focus and
sposobnost izboljšati osredotočenost in
blur of a photo that had already been
zamegljenost fotografije, ki je že bila
taken or to change it after the fact a
ali spremeniti po dejstvu a
third showed the ability to change the
tretja je pokazala sposobnost spreminjanja
hair color on-the-fly of a woman swaying
barva za lase ženske, ki se ziblje
against a colorful background in a 60fps
na barvitem ozadju v 60fps
video or to replace that background on
ali zamenjate to ozadje
the fly
muha
in a way that would
na način, ki bi
quickly require a skilled video editor
hitro zahtevati kvalificiranega urejevalnika videov
using sophisticated software but what
s prefinjeno programsko opremo, ampak kaj
may be even more impressive than how
morda še bolj impresivno kot kako
effective these techniques are is how
učinkovite te tehnike so, kako
efficient they are with when it comes to
so učinkoviti, ko pride do njih
hardware
strojne opreme
today's noise cancelling techniques for
današnje tehnike za odpravljanje hrupa za
example use multiple microphones in
na primer uporabite več mikrofonov
order to capture and muffle distractions
za zajemanje in dušenje motenj
such as jet engine noises that has
kot so hrup z reaktivnim motorjem
seeped into the cabin
vdrli v kabino
in contrast the AI driven noise
v nasprotju s hrupom, ki ga poganja AI
reduction demonstrated by Qualcomm
Qualcomm
needed only one microphone
potrebovali samo en mikrofon
similarily while the kind of of depth
podobno kot globina
sensing that enables tasks such as
zaznavanje, ki omogoča naloge, kot je
background blurring typically uses
običajno uporablja zamegljenost ozadja
multiple cameras the demonstration that
več fotoaparati predstavitvene da
Qualcomm gave used just one Google of
Qualcomm je uporabil samo en Google
course is already creating some of these
seveda že ustvarjajo nekatere od teh
effects with the pixel threes Sol rear
učinke s pikselskimi trojami zadaj
camera Apple is as well on the iPhone XR
Kamera Apple je prav tako na iPhone XR
although they claim the two camera
čeprav trdita, da imata dve kameri
approach on its iPhone X s phones
pristop na svojih telefonih iPhone X s
produces better results all these
vse to prinaša boljše rezultate
applications highlight the ability of AI
aplikacije poudarjajo sposobnost AI
to recognize and isolate different kinds
prepoznati in izolirati različne vrste
of media objects and then act on them to
medijskih predmetov in nato z njimi ravnajo
improve an experience while the photo
izboljšajte izkušnjo med fotografijo
and video capabilities are far more
in video zmogljivosti so veliko več
visually compelling the conversation
vizualno privlačen pogovor
noise elimination represents the kind of
odprava hrupa predstavlja nekakšno
utility that stands to dramatically
uporabnost, ki je dramatična
improve smartphone usage scenarios for a
izboljšanje scenarijev uporabe pametnega telefona za
broad base of users in try and a
široko bazo uporabnikov v poskusu in
transformative way of course taking best
preobrazbeni način seveda najboljši
advantage of them will only be possible
Prednost njih bo mogoče le,
with the latest premium smartphone chips
z najnovejšimi čipi za pametne telefone
which will easily counteract the cost
ki bo zlahka preprečila stroške
savings resulting by reducing the
prihranke zaradi zmanjšanja
components it's interesting that that
zanimivo, da je to
would come up because we're talking
prišel, ker govorimo
about well does it
o tem dobro
Qualcomm have other irons in the fire
Qualcomm ima v ognju še druge likalnike
right this is a big deal yeah yeah yeah
prav to je velik posel, ja, ja, ja
it's gonna be maybe pricey because it's
morda bo draga, ker je
amazing but but AI is so revolutionary
neverjetno, toda AI je tako revolucionarna
when it comes to the capability of of
ko gre za zmožnost
computing information right but we think
računalniške informacijske pravico, vendar menimo,
of AI as like our amazon echo and
AI kot naš amazonski odmev in
whatever device and maybe like robots
ne glede na napravo in morda kot robote
and things but AI as a technology is so
in stvari, vendar AI kot tehnologija je tako
fast oh yeah it's so fast
hitro oh ja tako hitro
that noise elimination for voice phone
odpravljanje hrupa za govorni telefon
calls that to me would change so much
poziva, da bi se mi tako spremenilo
built into your phone built-ins no other
vgrajeni v telefonu ni nobenega drugega
need for Bluetooth headphones that make
potrebujejo slušalke Bluetooth, ki jih naredite
you look like a crazy person right you
izgledaš kot norec, ki te ima prav
know whatever things that your look like
veš, kakšne stvari ti izgledajo
a crazy person yeah you know but it
noro osebo , veš, ampak to je
helps when you're walking around the
pomaga, ko hodite po okolici
grocery store saying do we need bacon do
Trgovina pravi rabimo slanino storiti
we need bacon I don't know do we need
potrebujemo slanino , ne vem, ali potrebujemo
bacon course we need bacon I call my mom
slanina Seveda moramo slanino sem poklical mamo
every Wednesday now I called her on my
vsako sredo sem jo poklical na mojo
way into work today I was talking to her
danes sem se pogovarjal z njo
while I was driving through my Bluetooth
med vožnjo skozi Bluetooth
and then I get I was gonna get out of
in potem sem dobil sem bom ven
the car with my phone and walk into work
s telefonom in vstopi v delo
while talking to her it was windy out so
medtem ko se pogovarjam z njo je bilo vetrovno ven tako
I said to her mom okay I need to get off
Sem rekla mama prav moram dol
the phone because you're gonna hate the
telefon, ker boš sovražil
sound of the wind blowing into the
zvok vetra pihanjem v
microphone yeah with the AI I'm assuming
mikrofon ja z AI, ki ga predvidevam
it would just eliminate that blowing
to bi samo odpravilo to pihanje
noise sound I would say yeah my mom
zvok zvoka bi rekel ja mama
would be happy all this screaming in the
bi bilo veselo vse to kričanje v
background
ozadju
yeah conference calls for work regularly
Konferenčni klici za redno delo
yeah yeah and there's nothing more
Ja ja in nič več
annoying than somebody being in a car
siten kot nekdo v avtomobilu
running between meetings who's joining
med srečanji, ki se pridružijo
for this call but they forget to mute
za ta klic, vendar pozabijo, da utišajo
their phone right and so then all you
svoj telefon in tako potem vse
hear in the background
slišite v ozadju
exactly as you're driving on the highway
točno takrat, ko voziš po avtocesti
and it's right could you read your
in prav je, da bi lahko prebrali vašo
phones please
telefonov prosim
could you meet your phone and they take
bi lahko spoznali svoj telefon in ga vzeli
their muted mm-hmm and they can't stop
njihova utišana mm-hmm in ne morejo se ustaviti
now to mute their phone because they're
zdaj, da izklopite telefon, ker so
driving that's right so if this
vožnja je prav, če je to
eliminates those kind of things
odpravlja te vrste stvari
Oh exactly I just don't want to have to
Oh, točno tega ne želim
pay crazy amounts of money for it cuz
plača nore zneske za to cuz
I'm not rich would that just change like
Nisem bogata, če bi se le tako spremenila
we have our mute buttons right so if we
imamo gumbe za izklop zvoka, tako da, če bomo
had that sort of AI right it would just
je imel to vrsto AI prav
automatic
samodejno
I think it's more akin to have you ever
Mislim, da je bolj podobno, da si kdaj
been in a busy restaurant there's lots
bilo je v zasedeni restavraciji
and lots of noise and you're sitting
in veliko hrupa in sediš
across from your husband and somehow by
preko moža in nekako
some miracle of nature you're able to
nekateri čudež narave si lahko
hear every word that he speaks right and
slišite vsako besedo, da govori prav in
in your perception you don't even hear
v svojem dojemanju niti ne slišiš
all the other stuff that's going on
vse druge stvari, ki se dogajajo
around you
okoli tebe
you're just so a I takes kind of what is
samo tako si vzamem nekaj kar je
naturally available to us and turns it
naravno na voljo za nas in ga obrne
into a technological item that can now
v tehnološki element, ki ga lahko zdaj
say okay I'm Sasha's phone right I know
reči, v redu sem Sashin telefon, ki ga poznam
Sasha's voice and so I'm gonna hone in
Sashin glas in tako bom poskrbel
on that and I'm just gonna de focus
na to in bom se samo osredotočil
everything else and Sasha's voice is all
vse ostalo in Sašin glas je vse
I'm going to hear right right
Bom slišal pravo pravico
and somehow the AI is able to take that
in AI lahko nekako prevzame to
as a technology and put that into our
kot tehnologijo in jo postavimo v našo
telephones I'm okay with this I think
Telefoni sem v redu s tem mislim
that's pretty neat
to je zelo lepo
I'm suddenly going oh hearing aids like
Jaz nenadoma grem, da bi slišal
how oh sure would it be for an AI
kako si prepričan, da je to za AI
powered hearing aid that very quickly
zelo hitro
learns who is it that you're having the
izve, kdo je to, da imate
conversation with and wipes out every
pogovor z in brisanje vsak
other sound except for the band or
drugi zvok, razen pasu ali
something yeah boom automatically that
nekaj, kar se samodejno razcveti
loans in on the frequency yes hones in
posojila v na frekvenci yes hones v. \ t
on the frequencies Jeff there's
na frekvencah Jeff tam
unlimited capabilities here and so when
neomejene zmogljivosti tu in tako, ko
when people and sometimes I give you a
ko ljudje in včasih vam dam
hard time about conspiracy theories
o teorijah zarote
surrounding AI and surrounding the
obdaja AI in obkroža
clouds but the fact is but the
oblaki, ampak dejstvo je samo
technology is driving in that direction
tehnologija vozi v tej smeri
where it is amazing the things we'll be
kjer je neverjetno, kar bomo
able to do yes what if a hearing aid
da, kaj če slušni aparat
could hear your voice and say okay
lahko slišim tvoj glas in v redu
that's in a frequency that Robbie has
to je v frekvenci , kot jo ima Robbie
trouble hearing so let's adjust it so
težko slišati, zato ga prilagodimo
that Robbie can hear it perfectly and
da Robbie to sliši popolnoma in
and let's also blank out all the noise
in izpraznimo ves hrup
in the restaurant so now I'm able to
v restavraciji, tako zdaj sem sposoben
hear you absolutely perfectly thanks to
vas popolnoma slišim zahvaljujoč
a
a
well that little chip in my ear doesn't
tudi ta mali čip v mojem ušesu ne
have an AI built into it it needs to be
da ima v njem vgrajen AI, ki mora biti
able to connect to my phone through
povezavo s telefonom
bluetooth and my phone connects out to
Bluetooth in moj telefon se povežeta
the internet through the cloud and
internet prek oblaka in
utilizes an amazing multibillion-dollar
uporablja neverjeten več milijard dolarjev
computer network in order to do all that
računalniško omrežje, da bi naredil vse, da
processing so am I going to be afraid of
Obdelava tako sem bo strah
that connectivity or am I going to your
to povezljivost ali grem k tvoji
gonna embrace it absolutely it's your
bo objemal to absolutno, da je tvoj
life in so many ways I have that's my
življenje na toliko načinov, kot sem jaz
perspective so and I give you a hard
perspektivo in vam dajem težko
time
čas
no but that's my perspective my issue
ne, ampak to je moj vidik moje vprašanje
when it comes to things like that is it
ko gre za take stvari, je to
always comes down to security and
vedno se nanaša na varnost in
marketability I don't want my need for
Tržnost Ne želim moje potrebe
some sort of amended access to be a
nekakšen spremenjen dostop do
marketed thing I would rather just say
kar bi raje povedal
hey we got this for service for you
Hej, to smo dobili za vas
because we're a nice company yes you
ker smo lepo podjetje, da
bought it you paid into it we don't want
kupil si ga plačal, ne želimo
to use it for data purposes that would
uporabiti za namene podatkov, ki bi jih uporabili
make me a happy camper and if that kind
naredite mi srečnega kamperja in če je tako
of stuff was more secure I'd have no
dne je bila stvar bolj varno bi nimam
issue that I love technology in the way
vprašanje, ki mi je všeč tehnologija
it's going and this is really cool this
gre in to je res kul to
this like drives let's watch for it
to kot pogoni, bodimo pozorni na to
let's see what happens next
da vidimo, kaj se bo zgodilo
yeah a hidden world in the NES Legend of
ja skrit svet v legi NSZ
Zelda was just uncovered 30 years later
Zelda je bila odkrita le 30 let kasneje
one of the more remarkable things about
ena od najbolj opaznih stvari
the original Nintendo is that many of
original Nintendo je, da je veliko
the consoles more popular games from
konzole bolj priljubljenih iger
Super Mario Brothers 3 to tech mobile
Super Mario Brothers 3, da tech mobilne
are still playable and thoroughly
še vedno igro in temeljito
enjoyable in 2019 sure the 8-bit
prijetno v letu 2019 prepričan 8-bit
graphics can't hold a candle to what
grafika ne more imeti sveče za kaj
you'll find on the more modern-day
boste našli na sodobnejši dan
consoles but the wild success of a
konzole, ampak divji uspeh
Nintendo Nintendo saw with the NES
Nintendo Nintendo je videl z NES
classic underscores just how much fun
klasični poudarki, kako zabavno
many of these older games are of course
mnoge od teh starejših iger so seveda
if we're talking about some of the
če govorimo o nekaterih
greatest NES games of all time there's
Največje Klasične igre vseh časov pa je
no denying that The Legend of Zelda
ne zanikati, da je Legend of Zelda
needs to be part of the discussion the
mora biti del razprave na
original Legend of Zelda which was
izvirna legenda Zelda, ki je bila
released all the way back in 1986 was
leta 1986 je bilo izdano
such an iconic hit that it would go on
takšen ikonski hit, da se bo nadaljeval
to spawn well more than a dozen
da drstijo dobro več kot ducat
offshoots across a number of different
naselbine čez več različnih
consoles now seeing as how the original
konzole zdaj vidijo, kako je izvirnik
Zelda game is more than 30 years old at
Igra Zelda je stara več kot 30 let
this point you'd be forgiven for
ta točka, da boš odpustil
thinking that every single part of the
mislim, da vsak posamezen del
game had already been discovered and
Igra je bila že odkrita in
conquered alas you'd be mistaken in
osvojeni žal , bi se zmotili
something of a fascinating story
nekaj zanimive zgodbe
developer recently managed to access the
razvijalec je pred kratkim uspel dostopiti do
games - world essentially another part
igre - svet v bistvu drug del
of the game where developers could try
igre, kjer bi lahko razvijalci poskusili
out different gameplay dynamics
drugačno dinamiko igranja
naturally develops developers
seveda razvija razvijalce
implemented code to prevent players from
uveljavili kodo, da bi preprečili igralcem
accessing the games - world but a
dostop do iger - svet a
youtuber with the handle skelux managed
z ročajem, ki ga upravljate
to figure out a way around it
da bi ugotovil , kako se okoli njega
the gameplay on Zelda's - world is a bit
igranje na Zelda's - svetu je malo
buggy though still playable which
buggy, čeprav še vedno igro, ki
shouldn't come as much of a surprise
ne bi smelo biti veliko presenečenje
given that it wasn't intended to be
glede na to, da ni bil namen, da bi
playable in the first place that
predvajati na prvem mestu, da
notwithstanding the video skelux posted
ne glede na objavljeno video skelux
it should be quite entertaining for fans
za navijače bi moralo biti zelo zabavno
of the original classic you can watch
prvotne classic si lahko ogledate
the video at cat5 TV slash Zelda that is
video na cat5 TV slash Zelda, ki je
so cool just mind-bending yeah I love
tako kul samo um-upogibanje ja ljubim
retro gaming and to find out there's
retro igranje in ugotovite, da je tam
something new I like I'm a huge Zelda
nekaj novega, kot da sem ogromna Zelda
fan always have I mean there you go so
fan vedno imam v mislih, da greš tako
go figure that ring is like Zelig logos
pojdi, da je prstan podoben Zeligovemu logotipu
look at that like wow it's matched with
poglej to kot wow, da se ujema z njim
Zelda's triangle yes very cool so like
Zelda je trikotnik da zelo kul tako všeč
I'm a huge sell defense so this is like
Jaz sem velika obrambna prodaja, tako da je tako
get yourself a no droid go yeah quit
dobil si ne droid pojdi ja quit
Legend of Zelda NES classic honor yawn
Legenda o Zelda NES klasični čast zeva
those rums
tiste rums
right but is it a true port which you
prav, ampak je to res pristanišče, ki ga vi
legitimately own I know I do but is it a
legitimno lastno vem, da delam, a je to a
port over so that it's every component
vrata, tako da je vsaka komponenta
yeah rom is a copy of the of the
ja rom je kopija od
youtubes can't play in the - world my
youtubes ne more igrati v - svetu moj
son speak just quickly thinking of retro
sin govori le hitro razmišljanje o retro
gaming because this reminded me my son
igranje, ker me je to spominjalo na mojega sina
who is 8 years old said to me he came
kdo je 8 let mi je rekel, da je prišel
down after a late-night session on the
po koncu nocnega zasedanja
Odroid go which had nintendo
Odroid, ki je imel nintendo
entertainment system on it and he said I
zabavni sistem na njem in je rekel, da sem
can't decide daddy I'm like what is it
ne morem se odločiti očka, kot sem
son he says whether paperboy is better
sin pravi, da je boljši papirček
on the Sega Genesis or the NES and it's
o Sega Genesis ali NSZ in je
2019 and I have never been so proud and
2019 in nikoli nisem bil tako ponosen in
he decided the paperboy is better on the
Odločil se je, da je papirničar boljši
NES I agree it's better on the I agree
Strinjam se, da je bolje, da se strinjam
100% we have a handheld Sega Genesis
100% imamo ročni Sega Genesis
which you reviewed on
ki ste jih pregledali
and we have an odor I go for NES classic
in imamo vonj, grem za NES klasiko
games right so he plays both of them and
igre, prav tako je igra oba in
he has both of those versions of the
ima obe različici
game all right I've got to take a quick
Igra je v redu
look I sorry I thought it was you at the
poglej mi žal, da sem mislil, da je vas na
crypto currency market at this point as
kripto valuti na tej točki kot
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
1800 ur vzhodnega časa v sredo
January 9th 2019 according to coin gecko
9. januar 2019 po kovancu gecko
things are kind of on the gain we're up
stvari so nekako na dobičku
123 dollars and 18 cents us on Bitcoin
123 dolarjev in 18 centov za Bitcoin
bringing us to three thousand nine
nas pripelje do tri tisoč devet
hundred seventy eight dollars and 24
sto sedemdeset osem dolarjev in 24
cents per coin
na kovanec
litecoin is also up to thirty eight
litecoin je tudi do trideset osem
dollars and 82 cents a coin gaining six
dolarjev in 82 centov, ki dobijo šest kovancev
dollars and six cents
dolarjev in šest centov
etherium is the only one that we're
etherium je edini, ki smo
monitoring that's actually lost a little
spremljanje, ki je dejansko malo izgubljeno
bit it's down to 148 94 u.s. Manero is
Malo je to, da nas je Manero
up to 52 stellite looking at the small
do 52 stelitov, ki gledajo na majhno
guys is up a little bit two point seven
fantje so se dvignili za dve točki sedem
eight ten thousandth of a cent and
osem deset tisočin centa in
turtle coin is sitting at one point four
želva kovanec je sedel na enem mestu štiri
ten thousandth of a cent remember the
deset tisočin centov se spomnite
crypto currency market never closes and
trg kripto valut se nikoli ne zapre in
is always volatile so keep that in mind
se vedno nestanovitne, tako da se vodijo v mislih
if you decide to trade big thanks to Roy
če se odločite za veliko zahvalo Royu
W Nash in our community of viewers for
W Nash v naši skupnosti gledalcev za
submitting stories to us this week
ta teden nam boste pošiljali zgodbe
thanks for watching the category-five TV
hvala za gledanje kategorija-pet televizijo
newsroom don't forget to Like and
Novice ne pozabite všeč in
subscribe for all your tech news with a
se naročite na vse vaše tehnološke novice z a
slight Linux bias and for more free
rahlo pristranskost Linuxa in za več prostega
content be sure to check out our website
vsebine se prepričajte, da preverite našo spletno stran
from the category-five TV newsroom I'm
iz televizijske novice kategorije pet
Sasha Rickman and I'm Robby Ferguson and
Sasha Rickman in jaz sem Robby Ferguson in
I'm Jeff Weston thanks everybody for
Jaz sem Jeff Weston, hvala vsem
being here with us again this week
ta teden sem z nami
looking forward to seeing you next week
se veselim naslednjega tedna
when we actually fire up the cameras
ko dejansko sprožimo kamere
that we were looking at tonight we're
da smo gledali nocoj smo
gonna hook those up and see how they
da jih povežem in vidim, kako
operate don't want to miss that that's
deluje ne želite zamuditi, da je to
happening on episode number 591 so we'll
se dogaja na epizodi številka 591, tako da bomo
see that
Poglej to
[Music]
[Glasba]
[Applause]
[Aplavz]